terms,answer,question
Theo điểm c khoản 2 Điều 5 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014,"Việc ngoại tình ở đây không cần đặt ra hậu quả là có con chung hay không mà chỉ cần khi có hành vi chung sống với một người khác, việc chung sống này thường xuyên qua lại ăn ở với nhau như một gia đình đã là hành vi vi phạm pháp luật. Vậy hành vi ngoại tình không có con chung thì vẫn sẽ bị xử phạt. Tùy mức độ vi phạm và hậu quả để lại của hành vi ngoại tình người vi phạm sẽ bị xử lý hình sự là sẽ bị phạt tù từ 3 tháng đến 3 năm.","Cho tôi hỏi là ngoại tình mà không có con chung thì có bị phạt không? Ngoại tình với người đã có gia đình, bị xử phạt như thế nào?"
Theo Điều 81 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Theo quy định, trong trường hợp vợ, chồng không thỏa thuận được về người trực tiếp nuôi con thì Tòa án sẽ dựa vào các điều kiện của các bên, xem xét xem bên nào có thể đảm bảo cho con một cuộc sống đầy đủ điều kiện về vật chất, giáo dục và tình yêu thương hơn để quyết định người trực tiếp nuôi con. Như vậy, người khuyết tật vẫn có quyền nuôi dưỡng con sau khi ly hôn và sẽ do Tòa án xem xét, quyết định người có quyền nuôi dưỡng con. Đối với hành cản trở người khuyết tật nuôi dưỡng con có thể sẽ bị phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.","Người khuyết tật sau khi ly hôn có được trực tiếp nuôi con không? Mức xử phạt cá nhân, tổ chức cản trở quyền nuôi dưỡng con của người khuyết tật là bao nhiêu?"
Theo Điều 82 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Việc chồng cũ của bạn cản trở việc nuôi dưỡng con của bạn bằng cách đón con về nuôi và anh không cho hai mẹ con gặp nhau là vi phạm nghĩa vụ quy định tại Điều 82. Bạn có quyền làm đơn yêu cầu thi hành án gửi đến cơ quan thi hành án có thẩm quyền theo quy định tại Luật Thi hành án dân sự. Hoặc bạn có thể giải quyết với chồng cũ của bạn về việc này, nếu không giải quyết được, bạn có thể làm đơn khởi kiện ra tòa để yêu cầu Tòa án hạn chế quyền thăm nom con của chồng cũ bạn. Nếu bạn và chồng cũ của bạn không thống nhất được vấn đề phân chia tài sản chung sau khi ly hôn thì bạn có quyền khởi kiện ra tòa để yêu cầu tòa án chia tài sản chung của hai vợ chồng.","Năm 2020 hai vợ chồng tôi có làm đơn thuận tình ly hôn và đã nhận được quyết định công nhận thuận tình ly hôn. Tuy nhiên đến nay, chúng tôi vẫn không thống nhất được vấn đề phân chia tài sản chung. Ngoài ra trong thời kì hôn nhân chúng tôi có 1 con chung, cháu năm nay 6 tuổi. Trước đó chúng tôi thỏa thuận khi ly hôn là con sẽ do tôi nuôi, nhưng do mâu thuẫn, chồng tôi đón con về nuôi và anh không cho hai mẹ con tôi gặp nhau. Xin hỏi tôi làm đơn khởi kiện yêu cầu chia tài sản chung sau ly hôn thế nào? Chồng không cho gặp con tôi có thể khởi kiện và yêu cầu chia lại được không?"
"Theo Điều 52, 205 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014.","Đối với yêu cầu thuận tình ly hôn thì bắt buộc phải tiến hành hòa giải tại Tòa án. Còn đối với yêu cầu đơn phương ly hôn thì không bắt buộc phải tiến hành hòa giải tại Tòa án. Nếu bạn muốn rút ngắn thời gian giải quyết, không muốn hòa giải thì có thể yêu cầu đơn phương ly hôn và làm đơn đề nghị không hòa giải gửi đến Tòa án.","Xin hỏi, tôi có thể ly hôn mà không tiến hành thủ tục hòa giải để rút ngắn thời gian có được không?"
Theo Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014,Theo quy định của Luật Hôn nhân gia đình và các Nghị định hướng dẫn thi hành thì khoản tiền trúng số được xem là khoản thu nhập hợp pháp trong thời kỳ hôn nhân và là tài sản chung của vợ chồng trong thời kỳ hôn nhân.,"Xin hỏi, Tiền trúng vé số là tài sản chung hay tài sản riêng?"
Theo Điều 8 Luật Hôn nhân và gia đình,"Pháp luật chỉ cấm kết hôn đối với những người mất năng lực hành vi dân sự. Nếu chị A bị khuyết tật trí tuệ ở mức độ nhẹ nhưng chứng minh được việc nhận thức chậm hơn người bình thường nhưng vẫn có thể tự giao tiếp như người bình thường, có thể tự nhận thức làm chủ hành vi của mình, chưa bị mất năng lực hành vi dân sự thì xác định chị A không thuộc trường hợp không đủ điều kiện kết hôn. Hai bạn vẫn thực hiện thủ tục đăng ký kết hôn như bình thường nếu những điều kiện khác các bạn đáp ứng đủ.","Tôi có dự định kết hôn với chị A. Tuy nhiên, cán bộ hộ tịch từ chối việc đăng ký kết hôn của tôi với lý do chị A bị khuyết tật trí tuệ. Chị A đã đủ tuổi kết hôn và chỉ bị khuyết tật ở mức độ nhẹ. Vậy trong trường hợp này, tôi có được phép đăng ký kết hôn với chị A không?"
"Theo Điều 82, 83 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014","Với trường hợp trên, Nếu chồng bạn không được Tòa án giao cho quyền trực tiếp nuôi con khi ly hôn nhưng lại không tuân thủ các quyền, nghĩa vụ hai bên theo Luật thì bạn có thể yêu cầu phía chồng cũ thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật, nếu vẫn không thiện trí thực hiện và không cho bạn đón con thì bạn liên hệ với cơ quan Công an gần nhất để lập biên bản, xử phạt hành chính.","Hai vợ chồng tôi ly hôn đơn phương cách đây 2 năm, con do tôi nuôi dưỡng. Năm nay cháu 3 tuổi, cháu có được nghỉ hè nên chồng tôi muốn đón con về nội chơi 1 tuần. Nay tôi muốn đón con về thì chồng tôi không cho và thách thức nếu tôi đến đón sẽ giết con. Xin hỏi hiện nay tôi phải làm như thế nào?"
Theo khoản 24 Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Mặc dù chồng chị và nhân tình không có quan hệ hôn nhân, nhưng chồng chị và con riêng với nhân tình vẫn có quan hệ huyết thống, nên vẫn có nghĩa vụ cấp dưỡng cho cháu bé. Nếu chồng chị không chịu thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng cho cháu bé thì mẹ cháu bé hoàn toàn có quyền yêu cầu toà án buộc chồng chị phải thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng. Nếu không chấp hành quyết định của toà sẽ bị xử lý theo quy định tại Điều 380 Bộ luật Hình sự 2015, sửa đổi bổ sung 2017.","Hai vợ chồng tôi kết hôn 2 năm nhưng chưa có con. Chồng tôi ngoại tình và có con riêng với bồ, nay bạn đó yêu cầu chồng tôi cấp dưỡng. Xin hỏi chồng tôi có bắt buộc phải cấp dưỡng không? Nếu không cấp dưỡng thì có chế tài xử phạt không?"
Theo Điều 31 Luật Hôn nhân gia đình 2014,"pháp luật quy định việc định đoạt tài sản là nhà ở duy nhất phải có sự nhất trí của hai vợ chồng. Tuy nhiên, đối với nhà ở là tài sản riêng thì để đảm bảo cho quyền của người chủ sở hữu thì pháp luật vẫn cho phép chủ sở hữu được quyền định đoạt tài sản của mình thông qua việc xác lập, thực hiện, chấm dứt giao dịch mà không cần phải có sự đồng ý của vợ/chồng nhưng với điều kiện là phải đảm bảo chỗ ở cho vợ/chồng.","Ngày 1/1/2020, tôi có mua căn hộ chung cư X và đã được cấp giấy chứng nhận. Ngày 1/5/2020, tôi có đăng ký kết hôn với chị A. Căn hộ chung cư X trên là nhà ở duy nhất mà vợ chồng tôi có. Ngày 7/10/2021, tôi tự ý bán căn hộ chung cư trên cho bà B tuy nhiên văn phòng công chứng yêu cầu phải có sự đồng ý của vợ tôi. Vậy trong trường hợp trên, tôi có thể bán căn nhà chung cư mà không cần sự đồng ý của vợ tôi không?"
Theo Điều 53 Bộ luật Dân sự 2015,"Vợ bạn bị mắc bệnh tâm thần là trường hợp được pháp luật xác định là người mất năng lực hành vi dân sự. Chính vì vậy, bạn được đại diện cho vợ bạn để tham gia các giao dịch bao gồm việc bán tài sản chung vợ chồng bạn nhằm mục đích chăm sóc, chữa bệnh, chi dùng cho những nhu cầu thiết yếu của vợ bạn. Vấn đề thủ tục chuyển nhượng bạn phải tiến hành thủ tục Công chứng, chứng thực và làm hồ sơ chuyển nhượng quyền sử dụng đất đúng theo quy định pháp luật.",Xin hỏi nếu vợ bị tâm thần thì khi bán mảnh đất thì tôi có cần chữ kí của vợ không? Thủ tục chuyển nhượng được thực hiện như thế nào?
Theo Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,"Chị muốn đến ngân hàng tiến hành các thủ tục tất toán các khoản vay với ngân hàng để giải chấp đối với tài sản là quyền sử dụng đất thuộc quyền sử dụng chung của 2 vợ chồng thì chị cần phải có văn bản uỷ quyền của chồng chị. Trong trường hợp này, hai vợ chồng chị cùng đứng tên trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nên việc chồng chị nhờ người khác giả mạo chữ ký của chị để thế chấp sổ đỏ vay tiền ngân hàng là hành vi vi phạm pháp luật. Do đó, giao dịch dân sự thế chấp quyền sử dụng đất để vay tiền tại ngân hàng có thể được xác định vô hiệu do vi phạm điều cấm của pháp luật. Chồng chị và người được nhờ ký giả có thể phải đối diện với trách nhiệm hình sự về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Mức xử phạt cao nhất của tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản có thể lên đến 12 năm, 20 năm và tù chung thân.","Tôi lấy chồng cách đây 2 năm, hai vợ chồng có gom góp mua được mảnh đất. Chồng tôi chơi đánh bạc qua mạng thua hơn 300 triệu. Anh ấy mang bìa đỏ của nhà đi vay ngân hàng 120 triệu và nhờ một người khác giả làm vợ ký vay tiền. Hiện nay chồng tôi đã bỏ đi, tôi muốn ra ngân hàng chuộc lại sổ về có được không? Tôi muốn kiện chồng vì nhờ người giả chữ ký của tôi được không? Liệu chồng tôi hay người được nhờ sẽ bị xử lý? Mức xử phạt là như thế nào?"
Theo 33 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Nếu giá trị 2/3 thửa đất trên được bạn dùng khoản tiền là tài sản chung của vợ chồng bạn để thanh toán thì nó là tài sản chung, và một nửa giá trị đó sẽ là di sản của chồng bạn để lại cho tất cả những người thuộc hàng thừa kế thứ nhất của chồng bạn trong đó có bố mẹ chồng của bạn.","Vợ chồng tôi mua một mảnh đất trị giá 3 tỷ, thanh toán thành 3 đợt. Sau khi thanh toán được 1/3 giá trị mảnh đất, chồng tôi qua đời. Tôi tiếp tục thanh toán 2/3 số tiền còn lại và làm thủ tục cấp Sổ đỏ đứng tên tôi. Xin hỏi sau khi chồng tôi mất, bố mẹ chồng tôi có được chia di sản thừa kế tài sản đó không?"
Theo khoản 1 Điều 33 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Tài sản chung của vợ chồng gồm tài sản do vợ, chồng tạo ra, thu nhập do lao động, hoạt động sản xuất, kinh doanh, hoa lợi, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng và thu nhập hợp pháp khác trong thời kỳ hôn nhân, tài sản mà vợ chồng được thừa kế chung hoặc được tặng cho chung và tài sản khác mà vợ chồng thỏa thuận là tài sản chung.",Cho tôi hỏi tài sản chung của vợ chồng là gì?
Theo Điều 27 Luật Hôn nhân gia đình năm 2014,Nếu Tòa án chưa giải quyết mà vợ chồng không đồng ý trả lại số tiền đã vay thì bạn có thể làm đơn khởi kiện yêu cầu Tòa án nhân dân nơi một trong hai người vợ hoặc chồng đang cư trú để giải quyết buộc cả hai vợ chồng phải có nghĩa vụ trả lại cho bạn số tiền đã vay theo quy định của pháp luật tố tụng dân sự.,Cho tôi hỏi tài sản chung của vợ chồng là gì?
"Theo khoản 1, Điều 33 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014.","Theo quy định thì căn nhà bạn vay tiền ngân hàng mua vào năm 2008 không phải là tài sản riêng của bạn, mà là tài sản chung của vợ chồng bạn theo quy định tại khoản 1, Điều 33","Tôi và anh A có đăng ký kết hôn với nhau vào năm 2006. Năm 2008, tôi có đứng ra vay ngân hàng số tiền 1 tỷ để mua nhà, khi tôi vay tiền ngân hàng thì chồng tôi không hề biết. Hợp đồng vay tiền chỉ có mình tôi ký. Vậy căn nhà mà tôi mua có phải là tài sản riêng của tôi không ?"
Theo Khoản 1 Điều 33 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,"Tuy nhà mua trả góp trước khi đăng ký kết hôn nhưng trả trong thời kỳ hôn nhân, được thanh toán bằng tiền lương hoặc các thu nhập khác của vợ, chồng trong thời kỳ hôn nhân thì phần giá trị nhà ở được trả góp trong thời kỳ hôn nhân là tài sản chung của vợ chồng.Mặt khác, hiện nay Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà đang đứng tên cả hai vợ chồng nên được coi là đã có sự chấp thuận thỏa thuận của vợ chồng về việc căn nhà đó được sáp nhập là tài sản chung của vợ chồng trong thời kỳ hôn nhân.Như vậy, có thể thấy căn nhà đang đứng tên vợ chồng bạn là tài sản chung trong thời kỳ hôn nhân nên khi ly hôn sẽ được chia theo quy định của pháp luật.","Hai vợ chồng tôi có đang chuẩn bị làm đơn ly hôn. Về phần tài sản, vợ tôi mua 1 căn chung cư trước thời kì hôn nhân. Tuy nhiên căn chung cư đó đóng tiền theo tiến độ , tức là trước thời kì hôn nhân, vợ tôi mới trả 50%. Sau khi kết hôn, 2 vợ chồng tôi đóng 50% số tiền còn lại. Trong giấy tờ đều đang đứng tên 2 vợ chồng. Vậy cho tôi hỏi nếu ly hôn, tài sản đó được coi là tài sản riêng hay tài sản chung? Nếu không có giấy tờ gì chứng minh vợ tôi đã bỏ ra 50% để mua tài sản trước thời kì hôn nhân thì tài sản sẽ chia như thế nào ?"
Theo Điều 16 Nghị định 126/2014/NĐ-CP,"Trong tình huống trên thì anh A giao dịch với anh C là người thứ ba ngay tình đã được chứng minh bên trên và Anh A đã đứng tên tài khoản ngân hàng năm 2008 thì theo Điều 32 anh A là người có quyền xác lập, thực hiện giao dịch liên quan đến tài khoản ngân hàng với anh C.Vậy, trong trường hợp này, chị B không có quyền yêu cầu tuyên bố giao dịch giữa anh A và anh C vô hiệu. Và anh C là người thứ ba ngay tình và sẽ được pháp luật bảo vệ theo quy định tại Bộ luật Dân sự hiện hành.",Anh A và Chị B kết hôn với nhau năm 2005. Anh A có tài khoản ngân hàng đứng tên anh A từ năm 2018. Anh A có rút tiền ngân hàng cho C vay việc cho C vay được lập thành văn bản nhưng chị B không biết. Trường hợp này nếu chị B yêu cầu tuyên bố giao dịch vô hiệu có được không ?Anh C có được pháp luật bảo vệ theo quy định tại Điều 133 Bộ luật Dân sự 2015 không?
Theo khoản 1 Điều 81 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Các bên không được lạm dụng việc được Tòa án tuyên bố cho phép được nuôi con để cản trở quyền của người không được nuôi con. Ngược lại, người không được nuôi con cũng phải thực hiện đúng nghĩa vụ của mình và cũng không được phép làm trái với quyết định của Tòa án hoặc thỏa thuận tại Tòa án về việc nuôi con.Trường hợp này, người chồng tự ý về đón con đi và đòi nuôi con là trái pháp luật và có thể bị xử phạt hành chính. Mức phạt từ 100 nghìn đồng đến 300 nghìn đồng và sẽ bị buộc phải chấm dứt hành động vi phạm đó. Nếu như người chồng tự ý đón con về và có hành vi giành quyền nuôi con trái phép thì bạn có thể làm đơn đến cơ quan thi hành án đề nghị việc thi hành án theo yêu cầu, buộc người chồng phải chấp hành theo Bản án hoặc Quyết định công nhận thuận tình ly hôn giữa hai người, giao con cho bạn chăm sóc, nuôi dưỡng và buộc thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng.","Tôi và chồng đã được Tòa án có thẩm quyền giải quyết ly hôn và trong bản án ly hôn tôi là người được quyền nuôi con. Mượn cớ là đưa bé đi chơi, anh ấy đã đưa con về quê ở Quảng Bình và có nói với tôi là từ giờ anh ấy sẽ nuôi con. Tôi có nói thế nào thì anh ấy cũng không chịu đưa bé về cho tôi. Vậy trường hợp này tôi phải làm gì?"
Theo khoản 1 Điều 17 Luật Hộ tịch năm 2014,"Bạn có thể đăng ký kết hôn tại nơi tạm trú.Nếu hai bạn đăng ký kết hôn tại thành phố hồ chí minh, hai bạn vẫn cần xin Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân tại nơi đăng ký thường trú ở Bắc Ninh và Bắc Giang.","Tôi đăng ký hộ khẩu thường trú tại Bắc Ninh, vợ sắp cưới của tôi có hộ khẩu tại Bắc Giang. Hiện tại chúng tôi đang công tác tại thành phố hồ chí minh và đã có sổ tạm trú KT3. Vậy chúng tôi có thể đăng ký kết hôn tại thành phố hồ chí minh không hay phải về quê đăng ký?"
Theo Điều 14 Luật Nuôi con nuôi 2010,"Bạn có thể nhận nuôi bé khi đáp ứng những quy định tại Điều 14 Luật Nuôi con nuôi 2010. Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ hiểu đơn giản là phải đủ 18 trở lên, không mắc bệnh hoặc nghiện các chất kích thích làm ảnh hưởng đến khả năng nhận thức, khả năng làm chủ hành vi. Có tư cách đạo đức tốt.","Tôi vừa kết hôn xong, vợ tôi trước đó đã ly hôn chồng cũ và có được quyền nuôi 01 đứa con. Xin hỏi tôi có thể nhận nuôi bé làm con nuôi được không? Nếu được thì tôi phải đáp ứng những điều kiện gì?"
Theo Điều 32 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,"theo quy định, phần đất thừa kế từ bố chồng bạn được xác định là tài sản riêng của chồng bạn, bạn không có quyền gì trên diện tích đất đó, trừ trường hợp hai vợ chồng bạn có thỏa thuận khác hoặc chồng bạn đồng ý nhập số tài sản riêng đó vào khối tài sản chung vợ chồng.","Bố chồng tôi có một thửa đất riêng đã có sổ đỏ. Bố mất không để lại di chúc, mẹ chồng tôi cũng đã mất trước đó, nhà có 3 anh chị em trong đó chồng tôi là con cả. Cho tôi hỏi, thửa đất trên nếu chồng tôi được nhận một phần thừa kế thì tôi có quyền gì không? Đó sẽ là tài sản chung hay tài sản riêng ạ?"
Theo khoản 1 Điều 81 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Nếu như người chồng tự ý đón con về và có hành vi giành quyền nuôi con trái phép thì bạn có thể làm đơn đến cơ quan thi hành án đề nghị việc thi hành án theo yêu cầu, buộc người chồng phải chấp hành theo Bản án hoặc Quyết định công nhận thuận tình ly hôn giữa hai người, giao con cho bạn chăm sóc, nuôi dưỡng và buộc thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng.","Tôi và chồng đã được Tòa án có thẩm quyền giải quyết ly hôn và trong bản án ly hôn tôi là người được quyền nuôi con. Mượn cớ là đưa bé đi chơi, anh ấy đã đưa con về quê ở Quảng Bình và có nói với tôi là từ giờ anh ấy sẽ nuôi con. Tôi có nói thế nào thì anh ấy cũng không chịu đưa bé về cho tôi. Vậy trường hợp này tôi phải làm gì?"
Theo Điều 81 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Người được trực tiếp nuôi con sẽ phải chứng minh được trước Tòa án về việc bản thân sẽ phải cung cấp được cho con môi trường thuận lợi hơn cho sự phát triển của con so với bên còn lại. Trong đó, về điều kiện vật chất cần đảm bảo thu nhập, tài sản, nơi ở ổn định. Về điều kiện tinh thần cần đảm bảo đủ thời gian để chăm sóc, nuôi dưỡng, bên con. Đồng thời người trực tiếp nuôi con phải đảm bảo về đạo đức, lối sống trong sạch, lành mạnh và tuân thủ quy định của pháp luật.Như vậy, điều kiện về kinh tế không phải là điều kiện duy nhất để Tòa xem xét ai là người trực tiếp nuôi dưỡng con sau ly hôn. Tuy nhiên cần lưu ý, người được trực tiếp nuôi con phải đảm bảo điều kiện kinh tế nhất định, dành cho con môi trường sống tốt, đảm bảo cho sự phát triển của con.","Tôi và chồng hiện tại đang có mâu thuẫn và có ý định sẽ ly hôn. Vợ chồng tôi có 01 con chung năm nay 04 tuổi, chồng tôi là kỹ sư có thu nhập ổn định, còn tôi do sức khoẻ yếu nên không đi làm mà chỉ ở nhà bán hàng online. Vậy cho tôi hỏi, trường hợp của tôi không đi làm có dành quyền nuôi con được không?"
Theo khoản 24 Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Nghĩa vụ cấp dưỡng sẽ không phụ thuộc vào việc chị và anh ấy có đăng ký kết hôn hay không, chỉ cần xác định rằng anh ấy là cha của con chị thì có thể yêu cầu anh ấy cấp dưỡng. Nếu như chị chưa có các giấy tờ xác định mối quan hệ huyết thống cha con giữa anh ấy và con chị thì trước tiên chị cần yêu cầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định quan hệ cha con giữa hai người họ. Trong trường hợp anh ấy không tự nguyện cấp dưỡng thì chị có quyền yêu cầu Tòa án buộc anh ấy phải thực hiện nghĩa vụ đó theo quy định.","Cho tôi hỏi, trường hợp của tôi không có đăng ký kết hôn thì tôi có được yêu cầu chồng tôi cấp dưỡng cho con không?"
Theo Điều 59 Nghị định 82/2020/NĐ-CP,"Bạn có thể gửi đơn tố cáo chồng ngoại tình đến UBND cấp xã, Phòng tư pháp cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã, Chủ tịch UBND cấp huyện, Cơ quan cảnh sát điều tra cấp có thẩm quyền,…","Tôi có phát hiện được chồng tôi ngoại tình và có bằng chứng là những hình ảnh. Do anh ta rất ngoan cố nên tôi muốn tố cáo ra các cơ quan pháp luật. Vây cho tôi hỏi, trường hợp này tôi phải đến cơ quan nào để tố cáo?"
"Khoản 1, Điều 51 Luật Hôn nhân và Gia đình",Trường hợp Tòa án triệu tập hợp lệ lần thứ nhất mà bạn vắng mặt thì Tòa án sẽ hoãn phiên tòa trường hợp Tòa án triệu tập hợp lệ lần thứ hai mà bạn vắng mặt mà không phải vì sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan thì Tòa sẽ tiến hành xử vắng mặt bạn.,"Thời gian gần đây, vợ chồng tôi có nhiều mẫu thuẫn nhưng tôi nhất quyết không đồng ý ly hôn. Tôi được biết vợ tôi đã gửi đơn xin ly hôn lên Toà và đã có người ở Toà gọi để mời tôi lên lấy lời khai. Tôi nghĩ mâu thuẫn của vợ chồng tôi không có gì to tát nên không cần phải ra Toà. Vậy cho tôi hỏi, nếu tôi không lên Toà thì có giải quyết ly hôn được không?"
Theo Điều 33 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,"Trong trường hợp của bạn, bạn đã ly hôn được 2 năm và khi ly hôn không có yêu cầu tòa án giải quyết chia tài sản chung hay nợ chung của hai vợ chồng, hiện bây giờ hai vợ chồng không thỏa thuận được và có tranh chấp thì bạn có thể gửi đơn yêu cầu tòa án giải quyết chia tài sản chung của vợ chồng sau khi ly hôn, tòa án có thể xem xét giải quyết.","Vợ chồng tôi đã ly hôn được 02 năm, khi ly hôn không giải quyết về vấn đề tài sản. Hiện vợ chồng tôi có đứng tên trên 01 sổ đỏ và cùng góp vốn để cho một cửa hàng kinh doanh quần áo. Hiện tại cửa hàng làm ăn thua lỗ và vay nợ. Vậy cho tôi hỏi, chúng tôi muốn nhờ Toà án giải quyết số tài chung và nợ chung có được không?"
Theo Điều 84 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Trong trường hợp con dưới 7 tuổi chưa đủ tuổi để xem xét nguyện vọng của con mà người trực tiếp nuôi con không còn đủ điều kiện trực tiếp trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con thì bạn có thể yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con bằng việc làm đơn yêu cầu Tòa án thay đổi người trực tiếp nuôi con","Vợ chồng tôi ly hôn đã được 03 năm, chồng tôi là người được nuôi con. Bé năm nay 06 tuổi. Thời gian gần đây, do tính chất công việc nên anh ấy không có thời gian ở nhà chăm sóc con. Thỉnh thoảng do tiếp khách nên anh còn say rượu. Đang trong tuổi ăn học nhưng bé không được giáo dục và chăm sóc đầy đủ. Cháu có nói là muốn về ở với mẹ. Vậy cho tôi hỏi, trường hợp này tôi có được yêu cầu Toà án thay đổi quyền nuôi con để đón cháu về ở với tôi không? "
Theo Luật Hôn nhân và gia đình,Với từng Trung tâm xét nghiệm ADN cha con sẽ có từng yêu cầu khác nhau. Kết quả của các Trung tâm xét nghiệm ADN được cấp phép hợp pháp sẽ được pháp luật công nhận và làm bằng chứng quan hệ cha con giữa bạn và con bạn.,"Tôi đang muốn thay đổi giấy khai sinh của con tôi theo họ cha. Trước đó tôi và vợ tôi không làm thủ tục đăng ký kết hôn, vì vậy hiện tại tôi phải thực hiện thủ tục nhận cha cho con. Tôi được biết việc xét nghiêm ADN là bắt buộc để tôi nhận con. Vậy cho tôi hỏi, trình tự xét nghiệm ADN và việc các cơ quan chức công nhận ADN giữa cha con như thế nào là đúng luật?"
Theo Điều 82 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,"Về việc thăm nuôi con sau khi ly hôn, khoản 3 Điều 82 Luật Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014 đã quy định quyền của người không trực tiếp nuôi con có quyền thăm nom con mà không ai được cản trở và không hạn chế số lần thăm nom. Tuy nhiên, trong trường hợp có căn cứ cho rằng lạm dụng việc thăm nom để cản trở hoặc gây ảnh hưởng xấu đến việc trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con thì người trực tiếp nuôi con có quyền yêu cầu Tòa án hạn chế quyền thăm nom con.","Tôi và chồng cũ của tôi vừa tiến hành xong thủ tục ly hôn, tôi là người nuôi con. Anh ấy tuy có công việc ổn định nhưng lại thường xuyên uống rượu, bia, những lúc say lại kiếm chuyện để gây sự. Vì vậy, sau khi ly hôn, tôi đã yêu cầu chồng cũ chỉ được gặp con 1 tuần/1 lần để tránh ảnh hưởng đến cuộc sống và sinh hoạt của con, chồng tôi không đồng ý. Vậy cho tôi hỏi, yêu cầu đó của tôi có phù hợp với quy định của pháp luật không?"
"Theo Điều 81, Điều 82 của Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014.","Việc bạn đưa con bạn ra nước ngoài định cư cùng bạn cũng phục vụ việc trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng con bạn là hoàn toàn hợp pháp và không ai có quyền cản trở bạn.","Tôi và chồng đã tiến hành thủ tục ly hôn và đã có Quyết định thuận tình ly hôn. Vợ chồng tôi có 01 con chung, bé năm nay 6 tuổi, toà án quyết định tôi là người nuôi con. Tôi có ý định đưa bé ra nước ngoài định cư nhưng chồng cũ của tôi không đồng ý. Vậy cho tôi hỏi, theo quy định của pháp luật thì sau khi ly hôn, tôi đưa bé ra nước ngoài định cư thì có cần sự đồng ý của người bố không?"
Theo khoản 1 Điều 22 Luật Cư trú,"Xóa đăng ký thường trú là việc cơ quan có thẩm quyền đăng ký thường trú xóa tên người đã đăng ký thường trú trong sổ hộ khẩu và sổ đăng ký thường trú. Như vậy, để bỏ tên của vợ cũ ra khỏi sổ hộ khẩu của gia đình bạn thì cần thực hiện thủ tục xóa đăng ký thường trú theo quy định tại khoản 3 Điều 11 Thông tư 35/2014/TT-BCA ban hành ngày 9 tháng 9 năm 2014. Chiểu theo quy định trên được hiểu để xóa tên của vợ cũ trên sổ hộ khẩu của gia đình thì sau khi vợ cũ chuyển đến nơi ở mới, bạn mang hồ sơ đến nơi có thẩm quyền đăng ký thương trú để làm thủ tục xóa đăng ký thường trú.","Tôi đã ly hôn tháng 10/2017 nhưng hiện tại trong sổ hộ khẩu của tôi, tôi đứng tên chủ hộ vẫn còn nguyên tên vợ cũ và có phần ghi bên dưới là đã chuyển khẩu sau ly hôn. Năm 2018 tôi kết hôn với người vợ hiện tại nhưng chúng tôi chưa làm thủ tục nhập khẩu vợ mới vào hộ khẩu của tôi. Giờ tôi muốn làm sổ hộ khẩu mới để bỏ tên vợ cũ ra khỏi sổ thì có làm được không ạ? Và nếu làm được thì thủ tục như thế nào ạ?"
Theo khoản 18 Điều 3 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014,"Hai bạn đã nằm ngoài phạm vi 3 đời và hoàn toàn có thể lấy nhau.Tuy nhiên, trên thực tế thì hầu hết mọi người đều xem quan hệ như hai bạn là khá gần gũi và không kết hôn nên các bạn cần sớm thông báo với gia đình 02 bên được biết để bàn bạc thấu đáo.","Bà nội của người yêu em là chị em họ con chú con bác với mẹ em. Như vậy, em với người yêu em có lấy nhau được không ạ?"
Theo khoản 1 Điều 24 Luật Cư trú 2006,"Sổ hộ khẩu cấp cho hộ gia đình là căn cứ để xác định nơi thường trú của thành viên trong hộ, do vậy, tất cả các thành viên trong hộ gia đình đều có quyền ngang nhau trong việc quản lý, sử dụng sổ hộ khẩu vào các công việc có liên quan. Như vậy, trường hợp của bạn, bạn có quyền liên hệ với cơ quan công an quản lý cư trú nơi bạn đang thường trú để được giải quyết đối với hành vi của gia đình nhà chồng bạn cản trở, không cung cấp sổ hộ khẩu theo quy định của pháp luật.","Cho tôi hỏi, tôi hiện nay đang trong thời gian ly thân với chồng. Nhưng tôi cần có sổ hộ khẩu để đi xin chuyển từ chứng minh nhân dân sang thẻ căn cước và làm hồ sơ xin việc. Nhưng gia đình chồng tôi không đồng ý cho mượn sổ hộ khẩu. Vậy có cách nào hay luật nào để tôi có thể yêu cầu gia đình chồng cho tôi mượn sổ hộ khẩu không?"
Theo Luật hôn nhân gia đình,"Trong trường hợp của bạn, chồng bạn không hợp tác để làm thủ tục ly hôn, do đó sẽ xét xử theo trường hợp ly hôn đơn phương.","Hiện tại chồng tôi đang đi xuất khẩu lao động bên nước ngoài, do mâu thuẫn từ lâu nhưng chồng tôi không hợp tác để làm thủ tục ly hôn. Tôi có liên lạc nhiều lần nhưng không gặp được. Và tôi biết rằng chồng tôi vẫn giữ liên lạc với người thân gia đình bên nội của tôi tại Việt Nam. Tôi muốn tham khảo ý kiến của Luật sư liệu tôi có thể thực hiện thủ tục ly hôn với chồng hay không, và tôi phải làm như thế nào?"
Theo khoản 1 Điều 4 Thông tư 34/2017/TT-BCA,"Trên phương diện pháp lý thì Anh và Chị vẫn chưa phải là vợ, chồng hợp pháp, chính vì vậy, Chị không là nhân thân được quy định tại khoản 8, Điều 3 của Luật Thi hành tạm giữ, tạm giam 2015 để có thể được thăm gặp người tạm giữ, tạm giam là người mà chị cho rằng là “chồng” của mình khi không có giấy tờ xác nhận về quan hệ với người bị tạm giữ, người bị tạm giam.","Hiện tại chồng tôi đang đi xuất khẩu lao động bên nước ngoài, do mâu thuẫn từ lâu nhưng chồng tôi không hợp tác để làm thủ tục ly hôn. Tôi có liên lạc nhiều lần nhưng không gặp được. Và tôi biết rằng chồng tôi vẫn giữ liên lạc với người thân gia đình bên nội của tôi tại Việt Nam. Tôi muốn tham khảo ý kiến của Luật sư liệu tôi có thể thực hiện thủ tục ly hôn với chồng hay không, và tôi phải làm như thế nào?"
Theo khoản 3 Điều 81 Luật Hôn nhân gia đình 2014,"Theo quy định của pháp luật, con dưới 36 tháng tuổi sẽ được giao cho mẹ trực tiếp nuôi. Tuy nhiên, không phải mọi trường hợp đều như vậy, trong trường người chồng chứng minh được khả năng đảm bảo tốt hơn về điều kiện vật chất và tinh thần cho con thì vẫn có thể giành được quyền nuôi con sau ly hôn.","Tôi và vợ đang làm các thủ tục ly hôn theo quy định của pháp luật và thỏa thuận xong các vấn đề tài sản. Tuy nhiên, vợ chồng tôi có cô con gái 23 tháng tuổi hiện đang được ở với mẹ. Trước giờ thu nhập chính của gia đình đều do tôi chu cấp, tôi lại có người ba mẹ ở Sài Gòn đã tới tuổi nghỉ hưu, rất tiện cho việc chăm sóc bé. Được biết sau khi ly hôn, vợ tôi sẽ thuê nhà ở chung với em gái, vợ tôi trước giờ nội trợ nên bây giờ công việc không ổn định, khó khăn về kinh tế, nguyện vọng của tôi là được đem cháu về nuôi để được chăm sóc tốt cho cháu. Tôi muốn tôi có thể giành quyền nuôi con dưới 36 tháng tuổi trong trường hợp này không?"
Theo khoản 3 Điều 81 Luật Hôn nhân gia đình 2014,"Theo quy định của pháp luật, con dưới 36 tháng tuổi sẽ được giao cho mẹ trực tiếp nuôi. Tuy nhiên, không phải mọi trường hợp đều như vậy, trong trường người chồng chứng minh được khả năng đảm bảo tốt hơn về điều kiện vật chất và tinh thần cho con thì vẫn có thể giành được quyền nuôi con sau ly hôn.","Tôi và vợ đang làm các thủ tục ly hôn theo quy định của pháp luật và thỏa thuận xong các vấn đề tài sản. Tuy nhiên, vợ chồng tôi có cô con gái 23 tháng tuổi hiện đang được ở với mẹ. Trước giờ thu nhập chính của gia đình đều do tôi chu cấp, tôi lại có người ba mẹ ở Sài Gòn đã tới tuổi nghỉ hưu, rất tiện cho việc chăm sóc bé. Được biết sau khi ly hôn, vợ tôi sẽ thuê nhà ở chung với em gái, vợ tôi trước giờ nội trợ nên bây giờ công việc không ổn định, khó khăn về kinh tế, nguyện vọng của tôi là được đem cháu về nuôi để được chăm sóc tốt cho cháu. Tôi muốn tôi có thể giành quyền nuôi con dưới 36 tháng tuổi trong trường hợp này không?"
Theo khoản 2 Điều 5 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Bạn và bạn trai không phải là người cùng dòng máu trực hệ, không có họ trong phạm vi ba đời, vì vậy không thuộc trường hợp pháp luật cấm kết hôn. Hai bạn có thể đăng ký kết hôn và bắt đầu đời sống hôn nhân nếu đáp ứng các điều kiện kết hôn còn lại theo quy định pháp luật.","Năm 2017, chị ruột em kết hôn. Anh rể em là con trai thứ của ông H, hiện nay cả hai đều đang sống và làm việc tại Đà Nẵng. Anh rể em có một em trai út cũng đang học tại Đà Nẵng như em, vì hay sang nhà chị chơi nên mối quan hệ của em với anh ấy rất tốt. Cách đây 6 tháng, chúng em nảy sinh tình cảm, cả hai vô tình đến với nhau. Ban đầu, vì sợ gia đình ngăn cấm nên chúng em yêu nhau rất bí mật. Nhưng câu chuyện vỡ lẽ, chúng em đang đứng trước áp lực của cả hai bên gia đình, mọi người bảo là chúng em đến với nhau là trái pháp luật. CHo em hỏi là nếu sau này chúng em kết hôn thì có trái pháp luật không?"
Theo Điều 5 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014,"Trường hợp của bạn, ông ngoại của bạn và ông ngoại của bạn trai bạn là hai anh em ruột, Vậy: Cụ ngoại của hai bạn là đời thứ nhất ông ngoại của bạn và ông ngoại của bạn trai bạn là đời thứ hai mẹ của bạn và mẹ của bạn trai bạn là đời thứ ba bạn và bạn trai bạn là đời thứ tư. Như vậy, theo luật Hôn nhân và Gia đình 2014, các bạn không vi phạm điều cấm nói trên, tức là hai bạn có thể yêu nhau, được phép kết hôn hợp pháp và sinh con.",Em và anh ấy đang yêu nhau nhưng phát hiện ra chúng em là bà con của nhau. Ông ngoại em và ông ngoại anh ấy là 2 anh em ruột. Vậy cho em hỏi là bọn em có thể yêu nhau được không? Có thể kết hôn với nhau và sinh con được không?
Theo Điều 15 Luật Hộ tịch năm 2014,"Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày sinh con, bạn có trách nhiệm đăng ký khai sinh cho 02 bé, trường hợp bạn không thể đăng ký khai sinh cho con thì ông hoặc bà hoặc người thân thích khác có thể đăng ký khai sinh cho bé.Trường hợp chưa xác định được cha thì khi đăng ký khai sinh họ, dân tộc, quê quán, quốc tịch của con được xác định theo họ, dân tộc, quê quán, quốc tịch của mẹ.",Mẹ đơn thân làm Giấy khai sinh cho con thế nào?
Theo Luật hôn nhân gia đình,"Trong trường hợp thuận tình ly hôn. Nếu 02 vợ chồng bạn thuận tình ly hôn thì trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày lập biên bản, Thẩm phán sẽ ra Quyết định công nhận thuận tình ly hôn và việc ly hôn của 02 bạn đã hoàn tất và có hiệu lực ngay lập tức nếu 02 bạn không kháng cáo.",Em và vợ em đã ra tòa xử ly hôn rồi mà chưa có quyết định như vậy đã ly hôn hay chưa?
Theo Điều 88 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014,"Bạn có thể gửi đơn yêu cầu Tòa án xác nhận lại quan hệ cha con và yêu cầu Tòa án giải quyết. Trường hợp cần thiết, Tòa án sẽ trưng cầu giám định gen, không nên tự mình thực hiện trước.Trường hợp chưa ly hôn nhưng hiện nay vợ bạn có con nhỏ 03 tháng tuổi nhưng bạn nghi ngờ không phải là con mình do vợ ngoại tình và muốn ly hôn thì theo khoản 3 Điều 51 Luật Hôn nhân và Gia đình, chồng không có quyền yêu cầu ly hôn trong trường hợp vợ đang có thai, sinh con hoặc đang nuôi con dưới 12 tháng tuổi.Do đó, khi vợ bạn đang nuôi con dưới 12 tháng tuổi thì bạn không có quyền yêu cầu ly hôn trong thời gian này.",Em nghi ngờ con thứ hai mới 3 tháng tuổi không phải là con của em vì vợ em đi ngoại tình. Em muốn xác định con có phải là con của em không thì em cần làm như thế nào ạ? Nếu đúng đó không phải là con em thì em có được quyền ly hôn không?
Theo Điều 43 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014," Do đây là tài sản riêng nên bạn có toàn quyền chiếm hữu, sử dụng, định đoạt. Việc chồng bạn làm ăn thua lỗ thì không thể dùng tài sản riêng của bạn để trả nợ trừ trường hợp được sự chấp thuận và đồng ý của bạn.","Mẹ tôi cho tôi một lô đất thổ cư trước khi kết hôn. Sau khi lấy chồng, chồng tôi làm ăn thua lỗ, Tòa án yêu cầu tôi phải chịu trách nhiệm liên đới nên đã lấy lô đất là tài sản riêng của mẹ cho tôi. Việc Tòa án lấy tài sản riêng của tôi để trả khoản nợ của chồng có được không?"
Theo Điều 56 Luật Hôn nhân gia đình năm 2014,"Trường hợp của chị không đáp ứng các điều kiện để ly hôn theo yêu cầu của một bên theo quy định tại Điều 56 Luật Hôn nhân gia đình năm 2014, Tòa án sẽ không xem xét giải quyết yêu cầu ly hôn của chị.","Em kết hôn năm 2017. Hiện tại sinh được 01 bé trai được 03 tháng tuổi, ở làm dâu nên có bất đồng với mẹ chồng trong cuộc sống hằng ngày, chồng em làm công an. Em thì trước khi mang thai em làm kế toán, từ khi mang thai em nghỉ ở nhà từ đó đến nay. Nay em muốn ly hôn có được không, nếu có tranh chấp quyền nuôi con thì em có được nuôi con không?"
Theo Điều 2 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Nguyên tắc cơ bản của chế độ hôn nhân và gia đình được quy định như sau. Hôn nhân tự nguyện, tiến bộ, một vợ một chồng, vợ chồng bình đẳng. Hôn nhân giữa công dân Việt Nam thuộc các dân tộc, tôn giáo, giữa người theo tôn giáo với người không theo tôn giáo, giữa người có tín ngưỡng với người không có tín ngưỡng, giữa công dân Việt Nam với người nước ngoài được tôn trọng và được pháp luật bảo vệ. Xây dựng gia đình ấm no, tiến bộ, hạnh phúc các thành viên gia đình có nghĩa vụ tôn trọng, quan tâm, chăm sóc, giúp đỡ nhau không phân biệt đối xử giữa các con. Nhà nước, xã hội và gia đình có trách nhiệm bảo vệ, hỗ trợ trẻ em, người cao tuổi, người khuyết tật thực hiện các quyền về hôn nhân và gia đình giúp đỡ các bà mẹ thực hiện tốt chức năng cao quý của người mẹ thực hiện kế hoạch hóa gia đình. Kế thừa, phát huy truyền thống văn hóa, đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam về hôn nhân và gia đình.","Theo Luật hôn nhân và gia đình năm 2014, những nguyên tắc cơ bản của chế độ hôn nhân và gia đình ở nước ta được quy định như thế nào?"
Theo Điều 2 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Nguyên tắc cơ bản của chế độ hôn nhân và gia đình được quy định như sau. Hôn nhân tự nguyện, tiến bộ, một vợ một chồng, vợ chồng bình đẳng. Hôn nhân giữa công dân Việt Nam thuộc các dân tộc, tôn giáo, giữa người theo tôn giáo với người không theo tôn giáo, giữa người có tín ngưỡng với người không có tín ngưỡng, giữa công dân Việt Nam với người nước ngoài được tôn trọng và được pháp luật bảo vệ. Xây dựng gia đình ấm no, tiến bộ, hạnh phúc các thành viên gia đình có nghĩa vụ tôn trọng, quan tâm, chăm sóc, giúp đỡ nhau, không phân biệt đối xử giữa các con. Nhà nước, xã hội và gia đình có trách nhiệm bảo vệ, hỗ trợ trẻ em, người cao tuổi, người khuyết tật thực hiện các quyền về hôn nhân và gia đình giúp đỡ các bà mẹ thực hiện tốt chức năng cao quý của người mẹ thực hiện kế hoạch hóa gia đình. Kế thừa, phát huy truyền thống văn hóa, đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam về hôn nhân và gia đình.","Để bảo vệ chế độ hôn nhân và gia đình, Nhà nước ta cấm thực hiện những hành vi nào?"
Theo Điều 7 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Căn cứ vào quy định thì việc thách cưới là phong tục, tập quán lạc hậu, trái với quy định của Luật hôn nhân và gia đình, bị nghiêm cấm.","Một số nơi ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vẫn còn trường hợp thách cưới cao mang tính chất gả bán. Việc thách cưới trên có vi phạm pháp luật không?"
Theo Điều 8 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"M chưa đủ 17 tuổi, như vậy, M chưa đủ tuổi để kết hôn theo Luật hôn nhân và gia đình năm 2014.  Một trong những hành vi bị cấm trong lĩnh vực hôn nhân và gia đình là cưỡng ép kết hôn, đồng thời một trong những điều kiện kết hôn là việc kết hôn do nam, nữ tự nguyện quyết định. Như vậy, việc bố, mẹ ép M kết hôn là không đúng pháp luật.","M sắp tròn 17 tuổi, hiện đang ở nhà phụ giúp bố mẹ làm vườn. Bố mẹ tôi ép tôi kết hôn với anh S vì hai gia đình đã hứa hôn từ khi M và S còn nhỏ. Xin hỏi, điều kiện kết hôn được quy định như thế nào? Theo quy định của pháp luật thì M đã đủ tuổi kết hôn chưa? Việc bố mẹ M ép M cưới anh S đúng hay sai?"
Theo Điều 9 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Việc bạn tổ chức đám cưới nhưng không đăng ký kết hôn là vi phạm quy định về đăng ký kết hôn theo Luật hôn nhân và gia đình, việc kết hôn của bạn trong trường hợp này không có giá trị pháp lý.",Chúng tôi tổ chức đám cưới và sống chung đã được 3 năm nhưng chưa đăng ký kết hôn? Như vậy có vi phạm pháp luật không?
Theo Điều 10 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Chị H bị cha mẹ cưỡng ép kết hôn, theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự, chi H có quyền tự mình yêu cầu hoặc đề nghị cơ quan quản lý nhà nước về gia đình, Hội liên hiệp phụ nữ ở địa phương yêu cầu Tòa án hủy việc kết hôn trái pháp luật.","Chị H bị cha mẹ cưỡng ép kết hôn, chị H có quyền tự mình yêu cầu Tòa án hủy việc kết hôn đó không? Pháp luật quy định những cơ quan, tổ chức, cá nhân nào có quyền yêu cầu hủy việc kết hôn trái pháp luật?"
Theo Điều 11 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Xử lý việc kết hôn trái pháp luật được Tòa án thực hiện theo quy định tại Luật hôn nhân và gia đình, pháp luật về tố tụng dân sự. Trong trường hợp tại thời điểm Tòa án giải quyết yêu cầu hủy việc kết hôn trái pháp luật mà cả hai bên kết hôn đã có đủ các điều kiện kết hôn theo quy định.",Xử lý việc kết hôn trái pháp luật được quy định như thế nào?
Theo Điều 12 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Khi bị hủy kết hôn trái pháp luật, anh A và chị C phải chấm dứt quan hệ như vợ chồng.Trong trường hợp anh A và chị C đã có con chung thì quyền, nghĩa vụ của cha, mẹ, con được giải quyết theo quy định về quyền, nghĩa vụ của cha, mẹ, con khi ly hôn. Quan hệ tài sản, nghĩa vụ và hợp đồng của anh A và chị C được giải quyết theo thỏa thuận giữa các bên trong trường hợp không có thỏa thuận thì giải quyết theo quy định của Bộ luật dân sự và các quy định khác của pháp luật có liên quan.","Mặc dù chưa ly hôn với vợ nhưng anh A đã cưới và kết hôn với chị C. Theo yêu cầu của vợ anh A, Tòa án đã tuyên bố hủy kết hôn trái pháp luật giữa anh A và chị C. Xin hỏi, theo quy định của pháp luật, quan hệ giữa anh A và chị C được giải quyết như thế nào?"
Theo Điều 5 luật hôn nhân gia đình năm 2014 ,Phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 03 năm.,"Tội cưỡng ép kết hôn, ly hôn bị truy cứu hình sự như thế nào?"
Theo Điều 22 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Trong trường hợp này bạn có thể giải thích, thuyết phục với chồng và gia đình chồng để họ hiểu và tôn trọng quyền tự do tín ngưỡng của bạn. Nếu như bạn không tự thuyết phục được thì nên nhờ sự giúp đỡ của những người có uy tín trong cộng đồng, chính quyền, đoàn thể nơi bạn đang sinh sống.","Gia đình chồng tôi theo đạo tin lành, sau khi kết hôn, chồng tôi và gia đình chồng ép tôi phải theo đạo tin lành. Xin hỏi, việc làm của họ có đúng không và pháp luật quy định vấn đề này như thế nào?"
Theo Điều 35 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Quyền sử dụng đất là tài sản chung của vợ chồng. Việc chiếm hữu, sử dụng, định đoạt tài sản chung do vợ chồng thỏa thuận.Vì vậy, trong thời gian người chồng đi làm ăn xa nhà, người vợ có quyền thế chấp quyền sử dụng đất là tài sản chung của vợ chồng để vay vốn, sản xuất kinh doanh, nếu người chồng đã có văn bản ủy quyền cho người vợ thay mặt mình thực hiện các giao dịch liên quan đến tài sản chung này.","Trong thời gian người chồng đi làm ăn xa nhà, người vợ có quyền thế chấp quyền sử dụng đất là tài sản chung của vợ chồng để vay vốn, sản xuất kinh doanh không?"
Theo Điều 25 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Trong trường hợp vợ, chồng kinh doanh chung thì vợ, chồng trực tiếp tham gia quan hệ kinh doanh là người đại diện hợp pháp của nhau trong quan hệ kinh doanh đó, trừ trường hợp trước khi tham gia quan hệ kinh doanh, vợ chồng có thỏa thuận khác hoặc Luật hôn nhân và  gia đình và các luật liên quan có quy định khác. Như vậy, trong trường hợp nêu trên, anh A là người đại diện hợp pháp của hai vợ chồng trong quan hệ kinh doanh của nhà hàng. Trong trường hợp vợ chồng anh A có thỏa thuận về việc một bên đưa tài sản chung vào kinh doanh thì anh A có quyền tự mình thực hiện giao dịch liên quan đến tài sản chung đó.","Vợ chồng anh A, chị H cùng mở nhà hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống. Trong đó, anh A trực tiếp quản lý nhà hàng. Xin hỏi, anh A có là đại diện hợp pháp của hai vợ chồng trong quan hệ kinh doanh đó không? Trường hợp vợ chồng anh A, chị H có thỏa thuận về việc đưa tài sản chung vào kinh doanh thì anh A có quyền tự mình thực hiện giao dịch liên quan đến tài sản chung đó không? Vợ anh A có phải chịu trách nhiệm liên đới đối với những giao dịch trong quan hệ kinh doanh do anh A thực hiện không?"
Theo Điều 35 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Mặc dù chiếc xe máy này chỉ ghi tên vợ anh C trong giấy đăng ký xe nhưng nó là tài sản chung, là nguồn tạo ra thu nhập chủ yếu của gia đình và việc quyết định bán chiếc xe máy phải có sự thỏa thuận đồng ý bằng văn bản của vợ chồng anh C. Vợ anh C có thể tự mình bán chiếc xe máy nhưng phải có sự ủy quyền của anh C. Trong trường hợp vợ anh C tự mình bán chiếc xe máy với người thứ ba chưa được sự đồng ý, ủy quyền của anh C thì giao dịch đó vô hiệu.","Chiếc xe máy thường để chở hàng phục vụ đời sống trong gia đình là tài sản chung của vợ chồng anh C nhưng chỉ ghi tên vợ anh C trong giấy đăng ký xe. Xin hỏi, vợ anh C có được tự mình bán chiếc xe máy đó không?"
Theo Điều 29 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Việc anh A tự cho mình có quyền quyết định đối với việc sử dụng, định đoạt tài sản chung của gia đình là không đúng và trái với nguyên tắc chung về chế độ tài sản của vợ chồng.","Anh A là lao động chủ lực trong gia đình, còn chị T vợ anh A chỉ ở nhà nội trợ, chăm sóc con cái. Vì vậy, anh A tự cho mình có quyền quyết định đối với việc sử dụng, định đoạt tài sản chung của gia đình. Như vậy có đúng không?"
Theo Điều 31 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Trong trường hợp ngôi nhà là nơi ở duy nhất của vợ chồng thuộc tài sản chung của vợ chồng anh thì việc xác lập, thực hiện, chấm dứt các giao dịch liên quan đến nhà phải có sự thỏa thuận của vợ chồng.Trường hợp nêu trên, nhà thuộc sở hữu riêng của anh T thì anh T có quyền xác lập, thực hiện, chấm dứt giao dịch liên quan đến nhà đó nhưng phải bảo đảm chỗ ở cho vợ và các con của mình.","Bố mẹ anh T cho riêng anh T ngôi nhà mà hiện nay là nơi ở duy nhất của vợ chồng anh T. Trong trường hợp này, khi anh T thực hiện các giao dịch liên quan đến ngôi nhà thì có phải thỏa thuận với vợ không?"
Theo Khoản 2 Điều 32 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Theo quy định, chị V được coi là có quyền thực hiện việc bán chiếc tivi đó, giao dịch mua bán giữa chị V và anh H được pháp luật công nhận.","Chiếc tivi là tài sản chung của vợ chồng anh N, chị V. Để trả món nợ đã vay đến hạn, không bàn bạc với chồng, chị V tự ý bán chiếc tivi cho anh H. Giao dịch này có được pháp luật công nhận không?"
Theo Điều 38 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Trong trường hợp trên, trước hết chị B nên thuyết phục chồng đồng ý với nguyện vọng chính đáng của mình, nếu không thỏa thuận được với chồng về việc chia một phần tài sản chung, chị B có quyền yêu cầu Tòa án giải quyết.","Chị B muốn mở cửa hàng bán quần áo để tăng thu nhập  cho gia đình nhưng anh T – chồng chị B không đồng ý. Vì vậy, chị B đòi chia một phần tài sản chung để chị lo liệu mở cửa hàng. Hai vợ chồng mâu thuẫn vì không thống nhất được với nhau. Xin hỏi, trong thời kỳ hôn nhân, vợ chồng có được chia tài sản chung không?"
Theo Điều 42 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Trong trường hợp trên, văn bản thỏa thuận về việc chia tài sản chung của vợ chồng anh H là vô hiệu và không được pháp luật công nhận."," Anh H làm ăn thua lỗ và mắc nợ một số cá nhân. Vợ chồng anh H lập văn bản thỏa thuận về việc chia tài sản chung nhằm trốn tránh nghĩa vụ trả nợ của anh H. Xin hỏi, văn bản thỏa thuận trên có được pháp luật công nhận không?"
Theo khoản 1 Điều 50 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Không tuân thủ điều kiện có hiệu lực của giao dịch được quy định tại Bộ luật dân sự và các luật khác có liên quan Vi phạm một trong các quy định về nguyên tắc chung về chế độ tài sản của vợ chồng về quyền nghĩa vụ của vợ chồng trong việc đáp ứng nhu cầu thiết yếu của gia đình giao dịch liên quan đến nhà là nơi ở duy nhất của vợ chồng giao dịch với người thứ ba ngay tình liên quan đến tài khoản ngân hàng, tài khoản chứng khoán và động sản khác mà theo quy định của pháp luật không phải đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng Nội dung của thỏa thuận vi phạm nghiêm trọng quyền được cấp dưỡng, quyền được thừa kế và quyền, lợi ích hợp pháp khác của cha, mẹ, con và thành viên khác của gia đình.",Thỏa thuận về chế độ tài sản của vợ chồng bị vô hiệu hóa trong trường hợp nào?
Theo Điều 52 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,Việc hòa giải ở cơ sở chỉ khuyến khích thực hiện mà không bắt buộc phải thực hiện khi vợ chồng có yêu cầu ly hôn.,"Theo quy định của pháp luật, khi vợ chồng yêu cầu ly hôn thì có bắt buộc phải tiến hành hòa giải ở cơ sở không?"
Theo Điều 55 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,Trong trường hợp vợ chồng bạn cùng yêu cầu ly hôn nếu xét thấy hai bên thật sự tự nguyện ly hôn và đã thỏa thuận về việc chia tài sản việc trông nom nuôi dưỡng chăm sóc giáo dục con trên cơ sở bảo đảm quyền lợi chính đáng của người vợ và con thì Tòa án công nhận thuận tình ly hôn nếu vợ chồng bạn không thỏa thuận được hoặc có thỏa thuận nhưng không bảo đảm quyền lợi chính đáng của người vợ và con thì Tòa án giải quyết việc ly hôn.,"Vợ chồng tôi tính tình không hợp nhau thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Cả hai chúng tôi cùng yêu cầu ly hôn. Xin hỏi, trong trường hợp này, tòa án sẽ giải quyết như thế nào?"
Theo Khoản 1 Điều 51 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Bạn có quyền yêu cầu Tòa án giải quyết ly hôn không cần có sự đồng ý của chồng bạn. Khi vợ hoặc chồng yêu cầu ly hôn mà hòa giải tại Tòa án không thành thì Tòa án giải quyết cho ly hôn nếu có căn cứ về việc vợ, chồng có hành vi bạo lực gia đình hoặc vi phạm nghiêm trọng quyền nghĩa vụ của vợ chồng làm cho hôn nhân lâm vào tình trạng trầm trọng đời sống chung không thể kéo dài mục đích của hôn nhân không đạt được.",Chồng tôi thường xuyên uống rượu say rồi về nhà đánh đập vợ con không thể chịu đựng được cảnh sống như vậy tôi muốn ly hôn nhưng chồng tôi không chịu. Xin hỏi theo quy định của pháp luật nếu một mình tôi yêu cầu ly hôn thì tòa án có giải quyết không?
Theo Điều 63 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Nhà ở thuộc sở hữu riêng của vợ, chồng đã đưa vào sử dụng chung thì khi ly hôn vẫn thuộc sở hữu riêng của người đó trường hợp vợ hoặc chồng có khó khăn về chỗ ở thì được quyền lưu cư trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày quan hệ hôn nhân chấm dứt, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác. Như vậy trong trường hợp trên bạn có quyền yêu cầu người chồng cũ cho lưu cư tại ngôi nhà của anh ấy trong thời hạn 6 tháng kể từ ngày bản án ly hôn có hiệu lực pháp luật.","Phát hiện chồng ngoại tình và đã có con với người đàn bà khác, tôi đã làm đơn yêu cầu Tòa án giải quyết ly hôn. Ngay sau khi bản án ly hôn của Tòa án có hiệu lực pháp luật, chồng tôi đã yêu cầu tôi phải dọn ra khỏi nhà ngôi nhà chồng tôi được bố mẹ tặng cho riêng trước khi chúng tôi cưới nhau. Nhưng tạm thời tôi chưa tìm được chỗ ở mới phù hợp, vậy tôi có thể xin ở đó thêm một thời gian được không?"
Theo Điều 66 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Căn cứ vào quy định khi có yêu cầu của gia đình anh A về chia di sản thừa kế thì căn nhà thuộc sở hữu chung của anh A và chị B sẽ được chia đôi. Phần tài sản của anh A sẽ được chia theo pháp luật về thừa kế với hàng thừa kế thứ nhất theo quy định của Bộ luật dân sự gồm vợ, cha đẻ, mẹ đẻ, cha nuôi, mẹ nuôi, con đẻ, con nuôi của anh A.",Sau khi cưới nhau vợ chồng anh A và chị B được bố mẹ hai bên gia đình hỗ trợ tiền để mua một căn nhà tại Hà Nội trong Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ghi tên của cả hai vợ chồng. Đầu năm 2014 anh A đột ngột qua đời vì tai nạn giao thông. Chị B chuyển về quê ở Thái Bình sinh sống và có ý định bán căn nhà chung của hai vợ chồng. Khi biết chuyện gia đình anh A đã yêu cầu chị B phải chia căn nhà đó theo pháp luật về thừa kế. Vậy xin hỏi Luật hôn nhân và gia đình năm 2014 quy định như thế nào về vấn đề này?
Theo Điều 70 và Điều 71 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Con có các quyền và nghĩa vụ sau đây. Được cha mẹ thương yêu, tôn trọng, thực hiện các quyền, lợi ích hợp pháp về nhân thân và tài sản theo quy định của pháp luật được học tập và giáo dục được phát triển lành mạnh về thể chất, trí tuệ và đạo đức. Có bổn phận yêu quý, kính trọng, biết ơn, hiếu thảo, phụng dưỡng cha mẹ, giữ gìn danh dự, truyền thống tốt đẹp của gia đình. Con chưa thành niên, con đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự hoặc không có khả năng lao động và không có tài sản để tự nuôi mình thì có quyền sống chung với cha mẹ, được cha mẹ trông nom, nuôi dưỡng, chăm sóc. Con chưa thành niên tham gia công việc gia đình phù hợp với lứa tuổi và không trái với quy định của pháp luật về bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em. Con đã thành niên có quyền tự do lựa chọn nghề nghiệp, nơi cư trú, học tập, nâng cao trình độ văn hóa, chuyên môn, nghiệp vụ tham gia hoạt động chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội theo nguyện vọng và khả năng của mình. Khi sống cùng với cha mẹ, con có nghĩa vụ tham gia công việc gia đình, lao động, sản xuất, tạo thu nhập nhằm bảo đảm đời sống chung của gia đình đóng góp thu nhập vào việc đáp ứng nhu cầu của gia đình phù hợp với khả năng của mình. Được hưởng quyền về tài sản tương xứng với công sức đóng góp vào tài sản của gia đình. Con có nghĩa vụ và quyền chăm sóc, nuôi dưỡng cha mẹ, đặc biệt khi cha mẹ mất năng lực hành vi dân sự, ốm đau, già yếu, khuyết tật trường hợp gia đình có nhiều con thì các con phải cùng nhau chăm sóc, nuôi dưỡng cha mẹ.","Theo quy định của Luật hôn nhân và gia đình năm 2014, con có quyền và nghĩa vụ gì?"
Theo Điều 73 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Đối chiếu với những quy định, vợ chồng anh chị có quyền đại diện cho con thực hiện chuyển quyền sử dụng mảnh đất đó.","Bố mẹ chồng tôi mất có để lại di chúc cho con trai 6 tuổi của tôi quyền sử dụng mảnh đất 100 m2. Không may sau đó cháu mắc một bệnh hiểm nghèo, cần nhiều tiền để chữa trị. Vợ chồng đã thống nhất với nhau là sẽ chuyển nhượng quyền sử dụng mảnh đất này để lấy tiền chữa bệnh cho cháu. Xin hỏi, vợ chồng tôi có được đại diện cho con để thực hiện việc chuyển quyền sử dụng mảnh đất đó không?"
Theo Điều 74 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Đối chiếu với quy định, nếu con bạn chưa đủ 15 tuổi mà gây thiệt hại thì bạn phải bồi thường toàn bộ thiệt hại. Nếu tài sản của bạn không đủ để bồi thường mà con bạn có tài sản riêng thì lấy tài sản đó để bồi thường phần còn thiếu, trừ trường hợp con bạn gây thiệt hại trong thời gian học tại trường thì trường học phải bồi thường thiệt hại xảy ra. Nếu con bạn đã đủ 15 tuổi mà gây thiệt hại, con bạn phải bồi thường bằng tài sản của mình, nếu không đủ tài sản để bồi thường thì bạn phải bồi thường phần còn thiếu bằng tài sản của mình.","Con tôi sang nhà hàng xóm chơi, do sơ ý đã làm hỏng chiếc tivi của nhà hàng xóm, vậy xin hỏi tôi có phải bồi thường thiệt hại do con tôi gây ra hay không?"
Theo Điều 75 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Con có quyền có tài sản riêng. Tài sản riêng của con bao gồm tài sản được thừa kế riêng, được tặng cho riêng, thu nhập do lao động của con, hoa lợi, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng của con và thu nhập hợp pháp khác. Tài sản được hình thành từ tài sản riêng của con cũng là tài sản riêng của con.","Theo Luật hôn nhân và gia đình năm 2014, con có quyền có tài sản riêng không?"
Theo Điều 76 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Con bạn dưới 15 tuổi thì cha mẹ có quyền quản lý tài sản riêng của con. Tuy nhiên, đây là tài sản con bạn được thừa kế từ ông nội, mà trong di chúc của bố chồng bạn có ghi rõ mẹ chồng bạn là người quản lý tài sản này thì vợ chồng bạn không có quyền quản lý tài sản này nữa.","Bố chồng tôi qua đời, có di chúc để lại cho con trai 10 tuổi của tôi một ngôi nhà nhưng lại giao cho mẹ chồng tôi quản lý cho đến khi cháu tròn 18 tuổi. Xin hỏi Luật hôn nhân và gia đình năm 2014 quy định như thế nào về quản lý tài sản riêng của con? Vợ chồng tôi có được quyền quản lý ngôi nhà này của con tôi không?"
Theo Điều 77 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,"Trong trường hợp này, H mới hơn 17 tuổi, chưa đủ 18 tuổi nên là người chưa thành niên. Chiếc xe máy của H là tài sản có đăng ký quyền sở hữu. Vì vậy, theo quy định nêu trên, H chỉ được bán chiếc xe máy đó khi có sự đồng ý bằng văn bản của bố mẹ.","Con anh X là cháu H được ông ngoại tặng cho chiếc xe máy vào dịp sinh nhật tròn 17 tuổi. Hai tháng sau, H không thích màu sơn đó nên định bán đi mua xe khác. Bố mẹ H không đồng ý cho H bán. Xin hỏi, theo quy định của pháp luật, trong trường hợp này H có được quyền tự mình bán chiếc xe máy đó không?"
Theo Điều 78 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,"Kể từ thời điểm quan hệ nuôi con nuôi được xác lập theo quy định của Luật nuôi con nuôi, thì cha nuôi, mẹ nuôi, con nuôi có quyền và nghĩa vụ của cha, mẹ, con được quy định theo Điều 69, 70 của Luật hôn nhân và gia đình.Trong trường hợp chấm dứt việc nuôi con nuôi theo quyết định của Tòa án thì quyền, nghĩa vụ của cha nuôi, mẹ nuôi với con nuôi chấm dứt kể từ ngày quyết định của Tòa án có hiệu lực pháp luật.","Theo Luật hôn nhân và gia đình, quyền, nghĩa vụ của cha nuôi, mẹ nuôi và con nuôi được quy định như thế nào, được xác lập và chấm dứt khi nào?"
Theo Điều 79 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Con có nghĩa vụ chăm sóc, nuôi dưỡng cha mẹ, đặc biệt khi cha mẹ mất năng lực hành vi dân sự, ốm đau, già yếu, khuyết tật trường hợp gia đình có nhiều con thì các con phải cùng nhau chăm sóc, nuôi dưỡng cha mẹ. Như vậy, trong trường hợp này, H phải có nghĩa vụ chăm sóc, nuôi dưỡng ba dượng của mình.","Ba của H qua đời đã lâu. Từ lúc còn nhỏ, H đã sống với mẹ và ba dượng. Mẹ H và ba dượng không có con. Nay, mẹ H qua đời, H đã lập gia đình và ở riêng. Vậy, theo quy định của pháp luật, H phải có trách nhiệm chăm sóc, nuôi dưỡng ba dượng hay không?"
Theo Điều 82 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Cha, mẹ không trực tiếp nuôi con lạm dụng việc thăm nom để cản trở hoặc gây ảnh hưởng xấu đến việc trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con thì người trực tiếp nuôi con có quyền yêu cầu Tòa án hạn chế quyền thăm nom con của người đó.","Nghĩa vụ, quyền của cha, mẹ không trực tiếp nuôi con sau khi ly hôn được quy định như thế nào?"
Theo Điều 84 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Bạn có thể thỏa thuận với vợ cũ về việc cho phép bạn trực tiếp nuôi con để bảo đảm lợi ích của con và yêu cầu Tòa án giải quyết việc đó nếu không thỏa thuận được thì bạn có thể tự mình yêu cầu hoặc đề nghị người thân thích, cơ quan quản lý nhà nước về gia đình, cơ quan quản lý nhà nước về trẻ em, Hội liên hiệp phụ nữ yêu cầu Tòa án quyết định thay đổi người trực tiếp nuôi con.","Sau khi ly hôn, vợ tôi được Tòa án cho nuôi con vì con tôi còn nhỏ. Tuy nhiên sau đó, vợ tôi lại thường xuyên phải đi công tác xa, để con lại cho mẹ cô ấy chăm sóc, cuộc sống của cháu thiếu thốn cả về vật chất và tình cảm. Vậy tôi có quyền yêu cầu Tòa án cho phép tôi nuôi con được không?"
Theo Điều 85 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Cha, mẹ bị hạn chế quyền đối với con chưa thành niên trong các trường hợp sau đây. Bị kết án về một trong các tội xâm phạm tính mạng, sức khỏe, nhân phẩm, danh dự của con với lỗi cố ý hoặc có hành vi vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con. Phá tán tài sản của con. Có lối sống đồi trụy. Xúi giục, ép buộc con làm những việc trái pháp luật, trái đạo đức xã hội.","Pháp luật quy định những trường hợp nào thì hạn chế quyền của cha, mẹ đối với con chưa thành niên?"
"Theo Điều 88, Điều 89 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014","Quy định việc xác định cha, mẹ và xác định con như sau. Con sinh ra trong thời kỳ hôn nhân hoặc do người vợ có thai trong thời kỳ hôn nhân là con chung của vợ chồng. Con được sinh ra trong thời hạn 300 ngày kể từ thời điểm chấm dứt hôn nhân được coi là con do người vợ có thai trong thời kỳ hôn nhân. Con sinh ra trước ngày đăng ký kết hôn và được cha mẹ thừa nhận là con chung của vợ chồng. Trong trường hợp cha, mẹ không thừa nhận con thì phải có chứng cứ và phải được Tòa án xác định. Người không được nhận là cha, mẹ của một người có thể yêu cầu Tòa án xác định người đó là con mình. Người được nhận là cha, mẹ của một người có thể yêu cầu Tòa án xác định người đó không phải là con mình.","Việc xác định cha, mẹ và xác định con được quy định như thế nào?"
"Theo Điều 90, Điều 91 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014","Quy định quyền nhận cha, mẹ quyền nhận con như sau. Con có quyền nhận cha, mẹ của mình, kể cả trong trường hợp cha, mẹ đã chết. Con đã thành niên nhận cha, không cần phải có sự đồng ý của mẹ nhận mẹ, không cần phải có sự đồng ý của cha. Cha, mẹ có quyền nhận con, kể cả trong trường hợp con đã chết. Trong trường hợp người đang có vợ, chồng mà nhận con thì việc nhận con không cần phải có sự đồng ý của người kia.","Quyền nhận cha, mẹ quyền nhận con được pháp luật quy định như thế nào?"
Theo Điều 95 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Vợ chồng có quyền nhờ người mang thai hộ khi có đủ các điều kiện sau đây. Có xác nhận của tổ chức y tế có thẩm quyền về việc người vợ không thể mang thai và sinh con ngay cả khi áp dụng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản. Vợ chồng đang không có con chung. Đã được tư vấn về y tế, pháp lý, tâm lý.Người được nhờ mang thai hộ phải có đủ các điều kiện sau đây. Là người thân thích cùng hàng của bên vợ hoặc bên chồng nhờ mang thai hộ. Đã từng sinh con và chỉ được mang thai hộ một lần. Ở độ tuổi phù hợp và có xác nhận của tổ chức y tế có thẩm quyền về khả năng mang thai hộ. Trường hợp người phụ nữ mang thai hộ có chồng thì phải có sự đồng ý bằng văn bản của người chồng. Đã được tư vấn về y tế, pháp lý, tâm lý.",Điều kiện mang thai hộ vì mục đích nhân đạo được quy định như thế nào?
Theo Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Trong trường hợp này, vợ chồng anh A có thể yêu cầu Tòa án buộc chị B giao con cho anh chị như đã thỏa thuận.","Vợ chồng anh A, chị M lấy nhau đã được hơn 4 năm nhưng không có con. Anh chị có làm văn bản thỏa thuận với chị B em họ chị M về việc mang thai hộ. Văn bản thỏa thuận này đã đáp ứng đầy đủ các điều kiện về việc mang thai hộ vì mục đích nhân đạo. Trong thỏa thuận, hai bên thống nhất với nhau về việc giao con cho bên nhờ mang thai hộ là khi con sinh ra được 4 tháng tuổi. Tuy nhiên, sau khi sinh con, chị B lại muốn tự mình nuôi và chăm sóc con nên đã không giao con cho vợ chồng anh A, chị M. Trong trường hợp này, vợ chồng anh A, chị M nên làm gì?"
Theo khoản 2 Điều 101 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Cá nhân, cơ quan, tổ chức sau đây theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự, có quyền yêu cầu Tòa án xác định cha, mẹ cho con chưa thành niên, con đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự xác định con cho cha, mẹ chưa thành niên hoặc mất năng lực hành vi dân sự trong các trường hợp Cha, mẹ, con, người giám hộ. Cơ quan quản lý nhà nước về gia đình. Cơ quan quản lý nhà nước về trẻ em Hội liên hiệp phụ nữ.","Tổ chức, cá nhân nào có quyền yêu cầu xác định cha, mẹ cho con chưa thành niên, con đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự hoặc xác định con cho cha mẹ mất năng lực hành vi dân sự?"
Theo Điều 104 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Ông bà nội, ông bà ngoại có quyền, nghĩa vụ trông nom, chăm sóc, giáo dục cháu, sống mẫu mực và nêu gương tốt cho con cháu trường hợp cháu chưa thành niên, cháu đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự hoặc không có khả năng lao động và không có tài sản để tự nuôi mình mà không có người nuôi dưỡng thì ông bà nội, ông bà ngoại có nghĩa vụ nuôi dưỡng cháu.","Quyền, nghĩa vụ của ông bà nội, ông bà ngoại đối với cháu được quy định như thế nào?"
Theo Điều 105 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Anh, chị, em có quyền, nghĩa vụ thương yêu, chăm sóc, giúp đỡ nhau có quyền, nghĩa vụ nuôi dưỡng nhau trong trường hợp không còn cha mẹ hoặc cha mẹ không có điều kiện trông nom, nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục con.",Quyền và nghĩa vụ của anh chị em trong gia đình được quy định như thế nào?
Theo Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Theo quy định của pháp luật thì quan hệ hôn nhân được xác lập từ thời điểm đăng ký kết hôn,Quan hệ hôn nhân tính từ lúc cưới hay đăng ký kết hôn?
Theo Điều 116 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Mức cấp dưỡng nuôi con do chị A và chồng chị A thỏa thuận căn cứ vào thu nhập, khả năng thực tế của chồng chị A và nhu cầu thiết yếu của người con nếu không thỏa thuận được thì yêu cầu Tòa án giải quyết. Khi có lý do chính đáng, mức cấp dưỡng có thể thay đổi. Việc thay đổi mức cấp dưỡng do các bên thỏa thuận nếu không thỏa thuận được thì yêu cầu Tòa án giải quyết."," Vợ chồng chị A đã chung sống với nhau được 3 năm và hiện đang có một con lên 2 tuổi. Tuy nhiên, trong suốt quá trình sinh sống, cả hai người đều không thấy hạnh phúc và đã nộp đơn yêu  cầu Tòa án giải quyết ly hôn. Chị A và chồng thống nhất để chị A trực tiếp nuôi con, chồng chị A có nghĩa vụ cấp dưỡng đối với con. Tuy nhiên, hai vợ chồng chị A không thống nhất được mức cấp dưỡng. Xin hỏi pháp luật quy định về vấn đề này như thế nào?"
"Theo khoản 3, Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014","Chế độ hôn nhân và gia đình là toàn bộ những quy định của pháp luật về kết hôn, ly hôn quyền và nghĩa vụ giữa vợ và chồng, giữa cha mẹ và con, giữa các thành viên khác trong gia  đình cấp dưỡng xác định cha, mẹ, con quan hệ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài và những vấn đề khác liên quan đến hôn nhân và gia đình.",Thế nào là chế độ hôn nhân và gia đình?
Theo Điều 2 Luật HNGĐ năm 2014,"Hôn nhân tự nguyện, tiến bộ, một vợ một chồng, vợ chồng bình đẳng. Hôn nhân giữa công dân Việt Nam thuộc các dân tộc, tôn giáo, giữa người theo tôn giáo với người không theo tôn giáo, giữa người có tín ngưỡng với người không có tín ngưỡng, giữa công dân Việt Nam với người nước ngoài được tôn trọng và được pháp luật bảo vệ. Xây dựng gia đình ấm no, tiến bộ, hạnh phúc các thành viên gia đình có nghĩa vụ tôn trọng, quan tâm, chăm sóc, giúp đỡ nhau không phân biệt đối xử giữa các con. Nhà nước, xã hội và gia đình có trách nhiệm bảo vệ, hỗ trợ trẻ em, người cao tuổi, người khuyết tật thực hiện các quyền về hôn nhân và gia đình giúp đỡ các bà mẹ thực hiện tốt chức năng cao quý của người mẹ thực hiện kế hoạch hóa gia đình. Kế thừa, phát huy truyền thống văn hóa, đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam về hôn nhân và gia đình.",Những nguyên tắc cơ bản của chế độ hôn nhân và gia đình ở nước ta được quy định như thế nào?
Theo Điều 2 Luật HNGĐ năm 2014,"Hôn nhân tự nguyện, tiến bộ, một vợ một chồng, vợ chồng bình đẳng. Hôn nhân giữa công dân Việt Nam thuộc các dân tộc, tôn giáo, giữa người theo tôn giáo với người không theo tôn giáo, giữa người có tín ngưỡng với người không có tín ngưỡng, giữa công dân Việt Nam với người nước ngoài được tôn trọng và được pháp luật bảo vệ. Xây dựng gia đình ấm no, tiến bộ, hạnh phúc các thành viên gia đình có nghĩa vụ tôn trọng, quan tâm, chăm sóc, giúp đỡ nhau không phân biệt đối xử giữa các con. Nhà nước, xã hội và gia đình có trách nhiệm bảo vệ, hỗ trợ trẻ em, người cao tuổi, người khuyết tật thực hiện các quyền về hôn nhân và gia đình giúp đỡ các bà mẹ thực hiện tốt chức năng cao quý của người mẹ thực hiện kế hoạch hóa gia đình. Kế thừa, phát huy truyền thống văn hóa, đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam về hôn nhân và gia đình.",Những nguyên tắc cơ bản của chế độ hôn nhân và gia đình ở nước ta được quy định như thế nào?
Theo Điều 5 Luật HNGĐ năm 2014,"Kết hôn giả tạo, ly hôn giả tạo. Tảo hôn, cưỡng ép kết hôn, lừa dối kết hôn, cản trở kết hôn. Người đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác hoặc chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người đang có chồng, có vợ Kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng giữa những người cùng dòng máu về trực hệ giữa những người có họ trong phạm vi ba đời giữa cha, mẹ nuôi với con nuôi giữa người đã từng là cha, mẹ nuôi với con nuôi, cha chồng với con dâu, mẹ vợ với con rể, cha dượng với con riêng của vợ, mẹ kế với con riêng của chồng Yêu sách của cải trong kết hôn Cưỡng ép ly hôn, lừa dối ly hôn, cản trở ly hôn. Thực hiện sinh con bằng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản vì mục đích thương mại, mang thai hộ vì mục đích thương mại, lựa chọn giới tính thai nhi, sinh sản vô tính Bạo lực gia đình Lợi dụng việc thực hiện quyền về hôn nhân và gia đình để mua bán người, bóc lột sức lao động, xâm phạm tình dục hoặc có hành vi khác nhằm mục đích trục lợi."," Để bảo vệ chế độ hôn nhân và gia đình, nhà nước ta cấm thực hiện những hành vi nào?"
"Theo khoản 1, Điều 3 Luật HNGĐ năm 2014",Hôn nhân là quan hệ giữa vợ và chồng sau khi kết hôn.,Hôn nhân là gì?
Theo Điều 8 Luật HNGĐ năm 2014,"Điều kiện về độ tuổi Nam từ đủ 20 tuổi trở lên, nữ từ đủ 18 tuổi trở lên. Điều kiện về thể hiện ý chí, nguyện vọng trong xác lập quan hệ hôn nhân Việc kết hôn do nam và nữ tự nguyện quyết định. Điều kiện về năng lực chủ thể Nam, nữ không bị mất năng lực hành vi dân sự. Điều kiện không vi phạm các trường hợp cấm kết hôn Việc kết hôn không thuộc một trong các trường hợp cấm kết hôn theo quy định tại. Ngoài ra, Nhà nước không thừa nhận hôn nhân giữa những người cùng giới tính.","Nam, nữ muốn kết hôn thì phải đáp ứng những điều kiện gì?"
Theo điều Luật HNGĐ năm 2000,"Thay vì vừa bước qua tuổi 18 đối với nữ và vừa bước qua tuổi 20 đối với nam như quy định tại Luật HNGĐ năm 2000, Luật HNG năm 2014 nâng độ tuổi kết hôn từ đủ 18 tuổi trở lên đối với nữ và từ đủ 20 tuổi trở lên đối với nam để thống nhất với quy định của Bộ luật Dân sự và Bộ luật Tố tụng dân sự. Theo Bộ luật Dân sự, người chưa đủ 18 tuổi là người chưa thành niên, khi xác lập, thực hiện giao dịch dân sự phải được người đại diện theo pháp luật đồng ý. Còn theo Bộ luật Tố tụng dân sự thì đương sự là người từ đủ 18 tuổi trở lên mới có đầy đủ năng lực hành vi tố tụng dân sự. Như vậy, nếu cho phép người chưa đủ 18 tuổi kết hôn là không hợp lý, thiếu đồng bộ và làm hạn chế một số quyền của người nữ khi xác lập các giao dịch như quyền yêu cầu ly hôn thì phải có người đại diện.",Điều kiện về độ tuổi kết hôn theo quy định của Luật HNGĐ năm 2014 có gì mới so với quy định của Luật HNGĐ năm 2000?
Theo Điều 9 Luật HNGĐ năm 2014,Việc kết hôn phải được đăng ký và do cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện theo quy định của Luật HNGĐ và pháp luật về hộ tịch. Việc kết hôn không được đăng ký theo quy định của pháp luật thì không có giá trị pháp lý. Vợ chồng đã ly hôn muốn xác lập lại quan hệ vợ chồng thì phải đăng ký kết hôn.,Đăng ký kết hôn được quy định như thế nào?
Theo Luật HNGĐ,"Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân. Chứng minh thư nhân dân hoặc Hộ chiếu hoặc giấy tờ tùy thân khác của cả hai bên nam nữ để xuất trình khi đăng ký kết hôn. Hộ khẩu thường trú hoặc giấy đăng ký tạm trú của cả hai bên nam nữ. Với trường hợp một trong hai bên nam nữ tại nơi đăng 15 ký kết hôn vì các lý do chính đáng, người vắng mặt phải chuẩn bị một tờ đơn xin vắng mặt, trong đó trình bày rõ lý do không thể đến, có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi xin vắng mặt cư trú.",Đăng ký kết hôn cần những loại giấy tờ gì?
"Theo khoản 4, Điều 9 Luật HNGĐ năm 2014","Tập quán về hôn nhân và gia đình là quy tắc xử sự có nội dung rõ ràng về quyền, nghĩa vụ của các bên trong quan hệ hôn nhân và gia đình, được lặp đi, lặp lại trong một thời gian dài và được thừa nhận rộng rãi trong một vùng, miền hoặc cộng đồng.",Tập quán về hôn nhân và gia đình là gì?
Theo Điều 7 Luật HNGĐ năm 2014,"Chỉ áp dụng tập quán về hôn nhân và gia đình trong trường hợp pháp luật không quy định và các bên không có thỏa thuận thì tập quán tốt đẹp thể hiện bản sắc của mỗi dân tộc, không trái với nguyên tắc quy định",Tập quán về hôn nhân và gia đình được áp dụng trong trường hợp nào?
Theo Điều 3 Luật HNGĐ năm 2014,"Là toàn bộ những quy định của pháp luật về kết hôn, ly hôn, quyền và nghĩa vụ giữa vợ và chồng giữa cha mẹ và con, giữa các thành viên khác trong gia đình, cấp dưỡng, xác định cha, mẹ, con, quan hệ hôn nhân và gia định có yếu tố nước ngoài và những vấn đề khác liên quan đến hôn nhân và gia đình",Chế độ hôn nhân và gia đình là gì?
Theo Điều 3 Luật HNGĐ năm 2014,"Là toàn bộ những quy định của pháp luật về kết hôn, ly hôn, quyền và nghĩa vụ giữa vợ và chồng giữa cha mẹ và con, giữa các thành viên khác trong gia đình, cấp dưỡng, xác định cha, mẹ, con, quan hệ hôn nhân và gia định có yếu tố nước ngoài và những vấn đề khác liên quan đến hôn nhân và gia đình",Chế độ hôn nhân và gia đình là gì?
Theo Điều 3 Luật HNGĐ năm 2014,"Thời kỳ kết hôn là khoảng thời gian tồn tại quan hệ vợ chồng, được tính từ ngày đăng ký kết hôn đến ngày chấm dứt kết hôn.",Cho tôi hỏi thời kỳ kết hôn được hiểu như thế nào?
Theo khoản 1 Điều 56 Luật hôn nhân và gia đình 2014,Theo quy định khi chồng có hành vi bạo lực gia đình thì người vợ có quyền yêu cầu ly hôn.,Cho tôi là vợ bị chồng bạo hành thì có thể yêu cầu ly hôn không?
Theo Điều 52 Nghị định 144/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng đối với hành vi đánh đập gây thương tích cho thành viên gia đình.,Cho tôi là chồng có hành vi đánh đập và gây thương tích cho vợ thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 48 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Vợ chồng khi thỏa thuận tài sản thì có thể lập thành hợp đồng. Bạn có thể lập hợp đồng thỏa thuận để phân chia tài sản chung, tài sản riêng giữa hai vợ chồng. Hợp đồng phân chia tài sản của bạn và chồng bạn phải được công chứng hoặc chứng thực.",Có được thành lập hợp đồng để phân chia tài sản giữa vợ và chồng không?
Theo Điều 59 Nghị định 82/2020/NĐ-CP,"Người nào có hành vi lập hợp đồng hôn nhân nhằm kết hôn giả tạo để xuất cảnh, nhập cảnh thì sẽ bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng. Ngoài ra, buộc phải nộp lại số lợi bất hợp pháp có từ việc lập hợp đồng hôn nhân nhằm kết hôn giả.",Xác lập hợp đồng hôn nhân nhằm kết hôn giả tạo bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 34 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Trường hợp nhà đất mà vợ chồng mua nhưng chỉ có chồng bạn đứng tên trên giấy chứng nhận quyền sử dụng, nếu chồng bạn không chứng minh được tài sản đó là tài sản riêng của chồng bạn thì các tài sản là nhà, đất đó được coi là tài sản chung của vợ chồng bạn. Trường hợp khi ly hôn thì vợ chồng bạn có thể tự thỏa thuận về việc chia nhà, đất này. Nếu không thỏa thuận được thì có thể yêu cầu Tòa án chia theo quy định.",Vợ có được chia nhà đất mà chồng đứng tên nhà đất khi ly hôn không?
Theo Điều 49 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Vợ chồng bạn khi tiến hành thỏa thuận xác lập chế độ tài sản của vợ chồng phải được lập trước khi kết hôn, bằng hình thức văn bản và được công chứng hoặc chứng thực.","Em có thắc mắc cần anh chị tư vấn đó là khi em và chồng em có thỏa thuận xác lập chế độ tài sản thì có cần phải công chứng, chứng thực không?"
Theo Điều 50 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Trường hợp thỏa thuận về chế độ tài sản của vợ chồng bị vô hiệu được quy định cụ thể như sau Không tuân thủ điều kiện có hiệu lực của giao dịch được quy định tại Bộ luật dân sự và các luật khác có liên quan Vi phạm một trong các quy định tại các điều 29, 30, 31 và 32 của Luật Hôn nhân và gia đình 2014."," Cho tôi hỏi, các trường hợp thỏa thuận về chế độ tài sản của vợ chồng bị vô hiệu được quy định cụ thể ra sao? "
Theo Điều 50 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014,Trường hợp thỏa thuận về chế độ tài sản của vợ chồng bị Tòa án tuyên bố vô hiệu toàn bộ thì chế độ tài sản của vợ chồng theo luật định được áp dụng.Trường hợp thỏa thuận về chế độ tài sản của vợ chồng bị tuyên bố vô hiệu một phần thì các nội dung không bị vô hiệu vẫn được áp dụng đối với phần nội dung bị vô hiệu thì các quy định tương ứng về chế độ tài sản của vợ chồng theo luật định được áp dụng.,Thỏa thuận về chế độ tài sản của vợ chồng bị vô hiệu thì giải quyết như thế nào?
Theo Điều 50 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014,"Trong trường hợp việc đăng ký kết hôn không đúng thẩm quyền thì khi có yêu cầu, cơ quan nhà nước có thẩm quyền thu hồi, hủy bỏ giấy chứng nhận kết hôn theo quy định của pháp luật về hộ tịch và yêu cầu 2 bên thực hiện lại việc đăng ký kết hôn tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Trong trường hợp này, quan hệ hôn nhân được xác lập từ ngày đăng ký kết hôn ",Việc đăng ký kết hôn không đúng thẩm quyển được xử lý như thế nào?
Theo Điều 13 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014,"Trong trường hợp việc đăng ký kết hôn không đúng thẩm quyền thì khi có yêu cầu, cơ quan nhà nước có thẩm quyền thu hồi, hủy bỏ giấy chứng nhận kết hôn theo quy định của pháp luật về hộ tịch và yêu cầu 2 bên thực hiện lại việc đăng ký kết hôn tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Trong trường hợp này, quan hệ hôn nhân được xác lập từ ngày đăng ký kết hôn.",Việc đăng ký kết hôn không đúng thẩm quyển được xử lý như thế nào?
Theo Điều 50 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014,"Quyền và nghĩa vụ nhân thân mang yếu tố tình cảm, là lợi ích tinh thần giữa vợ và chồng, gắn liền với bản thân vợ chồng trong suốt thời kỳ hôn nhân. Nội dung của quyền và nghĩa vụ nhân thân giữa vợ và chồng là lợi ích tinh thần, là yếu tố tình cảm, không mang nội dung kinh tế, không phụ thuộc vào khả năng kinh tế của vợ chồng.",Thế nào là quyền và nghĩa vụ nhân thân của vợ chồng ?
Theo Khoản 1 Điều 8 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Điều kiện kết hôn là Nam từ đủ 20 tuổi trở lên và nữ từ đủ 18 tuổi trở lên.,"Hiện nay, pháp luật quy định nam bao nhiêu tuổi thì được kết hôn?"
Theo Điều 36 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,thỏa thuận về việc một bên đưa tài sản chung vào kinh doanh phải lập thành văn bản.,Thỏa thuận về việc vợ/chồng đưa tài sản chung vào kinh doanh có phải lập thành văn bản hay không?
Theo Điều 42 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Tài sản chung trong thời kỳ hôn nhân bị vô hiệu trong các trường hợp ảnh hưởng nghiêm trọng đến lợi ích của gia đình quyền, lợi ích hợp pháp của con chưa thành niên, con đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự hoặc không có khả năng lao động và không có tài sản để tự nuôi mình. Hoặc thuộc các trường hợp nhằm trốn trách thực hiện các nghĩa vụ. Nghĩa vụ nuôi dưỡng, cấp dưỡng. Nghĩa vụ bồi thường thiệt hại. Nghĩa vụ thanh toán khi bị Tòa án tuyên bố phá sản. Nghĩa vụ trả nợ cho cá nhân, tổ chức. Nghĩa vụ nộp thuế hoặc nghĩa vụ tài chính khác đối với Nhà nước. Nghĩa vụ khác về tài sản theo quy định của Luật Hôn nhân và gia đình, Bộ luật dân sự và quy định khác của pháp luật có liên quan.",Chia tài sản chung trong thời kỳ hôn nhân bị vô hiệu trong các trường hợp nào?
Theo Khoản 1 Điều 44 Luật hôn nhân và gia đình 2014,"Vợ, chồng có quyền chiếm hữu, sử dụng, định đoạt tài sản riêng của mình nhập hoặc không nhập tài sản riêng vào tài sản chung","Quyền của vợ, chồng đối với tài sản riêng của mình bao gồm những quyền nào?"
Theo Khoản 2 Điều 51 Luật hôn nhân và gia đình 2014,"Cha, mẹ, người thân thích khác có quyền yêu cầu Tòa án giải quyết ly hôn khi một bên vợ, chồng do bị bệnh tâm thần hoặc mắc bệnh khác mà không thể nhận thức, làm chủ được hành vi của mình, đồng thời là nạn nhân của bạo lực gia đình do chồng, vợ của họ gây ra làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tính mạng, sức khỏe, tinh thần của họ.","A và B kết hôn năm 2015, chung sống được 2 năm thì A bị tâm thần. Mẹ của A có được yêu cầu giải quyết ly hôn không?"
Theo Khoản 3 Điều 51 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Chồng không có quyền yêu cầu ly hôn trong trường hợp vợ đang có thai, sinh con hoặc đang nuôi con dưới 12 tháng tuổi.",Trường hợp nào chồng không có quyền yêu cầu ly hôn?
Theo Khoản 1 Điều 73 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Cha mẹ là người đại diện theo pháp luật của con chưa thành niên, con đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự, trừ trường hợp con có người khác làm giám hộ hoặc có người khác đại diện theo pháp luật.",Ai là đại diện theo pháp luật của con chưa thành niên?
Theo Khoản 1 Điều 77 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Trường hợp cha mẹ hoặc người giám hộ quản lý tài sản riêng của con dưới 15 tuổi thì có quyền định đoạt tài sản đó vì lợi ích của con, nếu con từ đủ 09 tuổi trở lên thì phải xem xét nguyện vọng của con.","Con bao nhiêu tuổi thì khi định đoạt tài sản riêng của con, cha mẹ phải xem xét nguyện vọng của con?"
Theo Khoản 1 Điều 79 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Cha dượng, mẹ kế có quyền và nghĩa vụ trông nom, nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục con riêng của bên kia cùng sống chung với mình","Vợ chồng Tú & Thọ có 1 con chung. Sau khi ly hôn, Tú tái hôn với Hoàng. Vậy Hoàng có nghĩa vụ chăm sóc con riêng của Tú không?"
Theo Khoản 2 Điều 85 Luật hôn nhân và gia đình 2014,"Căn cứ vào từng trường hợp cụ thể, Tòa án có thể tự mình hoặc theo yêu cầu của cá nhân, cơ quan, tổ chức quy định tại Điều 86 của Luật này ra quyết định không cho cha, mẹ trông nom, chăm sóc, giáo dục con, quản lý tài sản riêng của con hoặc đại diện theo pháp luật cho con trong thời hạn từ 01 năm đến 05 năm. Tòa án có thể xem xét việc rút ngắn thời hạn này.","Tòa được ra quyết định không cho cha, mẹ trông nom, chăm sóc, giáo dục con, quản lý tài sản riêng của con hoặc đại diện theo pháp luật cho con trong thời hạn bao lâu?"
Theo Khoản 2 Điều 87 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Việc trông nom, chăm sóc, giáo dục con và quản lý tài sản riêng của con chưa thành niên được giao cho người giám hộ theo quy định của Bộ luật dân sự và Luật này trong các trường hợp sau đây Cha và mẹ đều bị Tòa án hạn chế quyền đối với con chưa thành niên. Một bên cha, mẹ không bị hạn chế quyền đối với con chưa thành niên nhưng không đủ điều kiện để thực hiện quyền, nghĩa vụ đối với con Một bên cha, mẹ bị hạn chế quyền đối với con chưa thành niên và chưa xác định được bên cha, mẹ còn lại của con chưa thành niên.","Việc trông nom, chăm sóc con chưa thành niên được giao cho người giám hộ trong trường hợp nào?"
Theo Điều 82 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Nghĩa vụ, quyền của cha, mẹ không trực tiếp nuôi con sau khi ly hôn. Cha, mẹ không trực tiếp nuôi con có nghĩa vụ tôn trọng quyền của con được sống chung với người trực tiếp nuôi. Cha, mẹ không trực tiếp nuôi con có nghĩa vụ cấp dưỡng cho con. Sau khi ly hôn, người không trực tiếp nuôi con có quyền, nghĩa vụ thăm nom con mà không ai được cản trở. Cha, mẹ không trực tiếp nuôi con lạm dụng việc thăm nom để cản trở hoặc gây ảnh hưởng xấu đến việc trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con thì người trực tiếp nuôi con có quyền yêu cầu Tòa án hạn chế quyền thăm nom con của người đó.","Nghĩa vụ, quyền của cha, mẹ không trực tiếp nuôi con sau khi ly hôn?"
Theo Khoản 3 Điều 87 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Cha, mẹ đã bị Tòa án hạn chế quyền đối với con chưa thành niên vẫn phải thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng cho con.","Cha, mẹ đã bị Tòa án hạn chế quyền đối với con chưa thành niên có phải cấp dưỡng cho con không?"
Theo Khoản 1 Điều 88 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Con sinh ra trong thời kỳ hôn nhân hoặc do người vợ có thai trong thời kỳ hôn nhân là con chung của vợ chồng.,Chị Y mang thai 3 tháng thì kết hôn với anh X. Vậy đứa bé phải là con chung của vợ chồng X & Y không?
Theo Khoản 2 Điều 75 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Con từ đủ 15 tuổi trở lên sống chung với cha mẹ phải có nghĩa vụ chăm lo đời sống chung của gia đình đóng góp vào việc đáp ứng nhu cầu thiết yếu của gia đình nếu có thu nhập.,Con bao nhiêu tuổi khi chung sống với cha mẹ phải có nghĩa vụ chăm lo đời sống chung của gia đình?
Theo Khoản 1 Điều 76 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Con từ đủ 15 tuổi trở lên có thể tự mình quản lý tài sản riêng hoặc nhờ cha mẹ quản lý.,Con bao nhiêu tuổi có thể tự mình quản lý tài sản riêng?
Theo Khoản 4 Điều 76 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Trong trường hợp cha mẹ đang quản lý tài sản riêng của con chưa thành niên, con đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự mà con được giao cho người khác giám hộ thì tài sản riêng của con được giao lại cho người giám hộ quản lý theo quy định của Bộ luật dân sự.",Trường hợp cha mẹ đang quản lý tài sản riêng của con chưa thành niên mà con được giao cho người khác giám hộ thì tài sản riêng của con giao cho ai?
Theo Khoản 3 Điều 82 và Khoản 2 Điều 83 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Sau khi ly hôn, người không trực tiếp nuôi con có quyền, nghĩa vụ thăm nom con mà không ai được cản trở. Cha, mẹ trực tiếp nuôi con cùng các thành viên gia đình không được cản trở người không trực tiếp nuôi con trong việc thăm nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con.",AB ly hôn. Tòa tuyên con chung ở với A. B đến thăm con bị A ngăn cản. A làm vậy đúng không?
Theo Khoản 1 Điều 85 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Cha, mẹ bị hạn chế quyền đối với con chưa thành niên trong các trường hợp sau đây. Bị kết án về một trong các tội xâm phạm tính mạng, sức khỏe, nhân phẩm, danh dự của con với lỗi cố ý hoặc có hành vi vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con. Phá tán tài sản của con. Có lối sống đồi trụy. Xúi giục, ép buộc con làm những việc trái pháp luật, trái đạo đức xã hội.",Cha mẹ bị hạn chế quyền với con chưa thành niên khi nào?
Theo Khoản 2 Điều 91 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Trong trường hợp người đang có vợ, chồng mà nhận con thì việc nhận con không cần phải có sự đồng ý của người kia.","X và Y là vợ chồng. Trong quá trình chung sống, Y nhận lại con riêng không thông qua X là đúng hay sai?"
Theo Điều 94 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Con sinh ra trong trường hợp mang thai hộ vì mục đích nhân đạo là con chung của vợ chồng nhờ mang thai hộ kể từ thời điểm con được sinh ra.,Anh X và chị Y nhờ bà S mang thai hộ vì mục đích nhân đạo. Vậy đứa bé là con chung của ai?
Theo Điều 94 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Thỏa thuận về việc mang thai hộ phải được lập thành văn bản có công chứng. Trong trường hợp vợ chồng bên nhờ mang thai hộ ủy quyền cho nhau hoặc vợ chồng bên mang thai hộ ủy quyền cho nhau về việc thỏa thuận thì việc ủy quyền phải lập thành văn bản có công chứng. Việc ủy quyền cho người thứ ba không có giá trị pháp lý.,"Vợ chồng X &Y không có con, quyết định nhờ mang thai hộ vì mục đích nhân đạo. Trong quá trình thỏa thuận với bà S để nhờ mang thai hộ, vợ chồng XY có công việc phải ra nước ngoài. X&Y ủy quyền cho bà A thỏa thuận với S về việc mang thai hộ. Việc ủy quyền có hiệu lực không?"
Theo Khoản 2 Điều 98 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Quyền, nghĩa vụ của bên nhờ mang thai hộ vì mục đích nhân đạo đối với con phát sinh kể từ thời điểm con được sinh ra. Người mẹ nhờ mang thai hộ được hưởng chế độ thai sản theo quy định của pháp luật về lao động và bảo hiểm xã hội từ thời điểm nhận con cho đến khi con đủ 06 tháng tuổi.",Người mẹ nhờ mang thai hộ được hưởng chế độ thai sản bao lâu từ khi nhận con?
Theo Khoản 2 Điều 99 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Trong trường hợp chưa giao đứa trẻ mà cả hai vợ chồng bên nhờ mang thai hộ chết hoặc mất năng lực hành vi dân sự thì bên mang thai hộ có quyền nhận nuôi đứa trẻ.,Người mang thai hộ có thể nhận nuôi con mà mình mang thai khi nào?
Theo Điều 111 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Con đã thành niên không sống chung với cha, mẹ có nghĩa vụ cấp dưỡng cho cha, mẹ trong trường hợp cha, mẹ không có khả năng lao động và không có tài sản để tự nuôi mình.",Con đã thành niên không sống chung với cha mẹ có nghĩa vụ cấp dưỡng cho cha mẹ trong trường hợp nào?
Theo Điều 118 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Nghĩa vụ cấp dưỡng chấm dứt trong các trường hợp sau đây. Người được cấp dưỡng đã thành niên và có khả năng lao động hoặc có tài sản để tự nuôi mình. Người được cấp dưỡng được nhận làm con nuôi. Người cấp dưỡng đã trực tiếp nuôi dưỡng người được cấp dưỡng. Người cấp dưỡng hoặc người được cấp dưỡng chết. Bên được cấp dưỡng sau khi ly hôn đã kết hôn. Trường hợp khác theo quy định của luật.,Khi nào nghĩa vụ cấp dưỡng chấm dứt?
Theo Khoản 1 Điều 9 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Việc kết hôn phải được đăng ký và do cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện theo quy định của Luật này và pháp luật về hộ tịch. Việc kết hôn không được đăng ký theo quy định tại khoản này thì không có giá trị pháp lý.,"Toàn và Hạnh sống chung với nhau như vợ chồng từ 2016, có một con chung. Cho tới thời điểm hiện tại, hai người có phải là vợ chồng không?"
Theo Khoản 1 Điều 9 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Trong trường hợp việc đăng ký kết hôn không đúng thẩm quyền thì khi có yêu cầu, cơ quan nhà nước có thẩm quyền thu hồi, hủy bỏ giấy chứng nhận kết hôn theo quy định của pháp luật về hộ tịch và yêu cầu hai bên thực hiện lại việc đăng ký kết hôn tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Trong trường hợp này, quan hệ hôn nhân được xác lập từ ngày đăng ký kết hôn trước.","A và B đăng ký kết hôn không đúng thẩm quyền. Sau đó, bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kết hôn và đăng ký lại. Quan hệ hôn nhân xác lập từ ngày nào?"
Theo Khoản 2 Điều 14 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Trong trường hợp nam, nữ chung sống với nhau như vợ chồng nhưng sau đó thực hiện việc đăng ký kết hôn theo quy định của pháp luật thì quan hệ hôn nhân được xác lập từ thời điểm đăng ký kết hôn.","AB chung sống với nhau như vợ chồng, có 1 con chung. Sau đó đi đăng ký kết hôn. Quan hệ hôn nhân được xác lập từ thời điểm nào?"
Theo Điều 33 Nghị định 126/2014/NĐ-CP,"Thời hạn giải quyết việc nhận cha, mẹ, con không quá 25 ngày, kể từ ngày Sở Tư pháp, Cơ quan đại diện nhận đủ hồ sơ hợp lệ và lệ phí","Thời hạn giải quyết việc nhận cha, mẹ, con là bao lâu?"
Theo Khoản 2 Điều 50 Nghị định 126/2014/NĐ-CP,"Hồ sơ đăng ký nhận cha, mẹ, con phải do người có yêu cầu nộp trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp xã, nơi đăng ký việc nhận cha, mẹ, con.","Hồ sơ nhận cha, mẹ, con nộp ở đâu?"
Theo Điểm a Khoản 1 Điều 2 Thông tư liên tịch 01/2016//TTLT-TANDTC-VKSNDTC-BTP,Nếu xác định được năm sinh nhưng không xác định được tháng sinh thì tháng sinh được xác định là tháng một của năm sinh,"Hủy kết hôn trong trường hợp biết năm sinh mà không biết tháng sinh, thì tháng sinh được xác định như thế nào?"
Theo Khoản 1 Điều 14 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Nam, nữ có đủ điều kiện kết hôn theo quy định của Luật này chung sống với nhau như vợ chồng mà không đăng ký kết hôn thì không làm phát sinh quyền, nghĩa vụ giữa vợ và chồng","Nam, nữ đủ điều kiện kết hôn không đăng ký kết hôn mà sống chung với nhau thì có làm phát sinh quyền, nghĩa vụ giữa vợ và chồng hay không?"
Theo Điều 15 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Quyền, nghĩa vụ giữa nam, nữ chung sống với nhau như vợ chồng và con được giải quyết theo quy định của Luật Hôn nhân và gia đình 2014 về quyền, nghĩa vụ của cha mẹ và con.","Nam, nữ chung sống với nhau như vợ chồng mà không đăng ký kết hôn thì có quyền và nghĩa vụ với con hay không?"
Theo Điều 20 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Việc lựa chọn nơi cư trú của vợ chồng do vợ chồng thỏa thuận, không bị ràng buộc bởi phong tục, tập quán, địa giới hành chính.",Việc lựa chọn nơi cư trú của vợ chồng do ai quyết định?
Theo Khoản 3 Điều 24 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Trong trường hợp một bên vợ, chồng mất năng lực hành vi dân sự mà bên kia có yêu cầu Tòa án giải quyết ly hôn thì căn cứ vào quy định về giám hộ trong Bộ luật dân sự, Tòa án chỉ định người khác đại diện cho người bị mất năng lực hành vi dân sự để giải quyết việc ly hôn.","Vợ hoặc chồng mất năng lực hành vi dân sự, mà người kia có yêu cầu ly hôn, Tòa án sẽ giải quyết như thế nào?"
Theo Điều 37 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Vợ chồng có các nghĩa vụ chung về tài sản sau đây. Nghĩa vụ phát sinh từ giao dịch do vợ chồng cùng thỏa thuận xác lập, nghĩa vụ bồi thường thiệt hại mà theo quy định của pháp luật vợ chồng cùng phải chịu trách nhiệm. Nghĩa vụ do vợ hoặc chồng thực hiện nhằm đáp ứng nhu cầu thiết yếu của gia đình. Nghĩa vụ phát sinh từ việc chiếm hữu, sử dụng, định đoạt tài sản chung. Nghĩa vụ phát sinh từ việc sử dụng tài sản riêng để duy trì, phát triển khối tài sản chung hoặc để tạo ra nguồn thu nhập chủ yếu của gia đình. Nghĩa vụ bồi thường thiệt hại do con gây ra mà theo quy định của Bộ luật dân sự thì cha mẹ phải bồi thường. Nghĩa vụ khác theo quy định của các luật có liên quan.",Vợ chồng có các nghĩa vụ chung về tài sản như thế nào?
Theo Điều 95 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014 ,"Mang thai hộ vì mục đích nhân đạo phải đáp ứng điều kiện. Có ít nhất 02 năm kinh nghiệm thực hiện kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm, kể từ ngày được Bộ Y tế cho phép thực hiện kỹ thuật này. Tổng số chu kỳ thụ tinh trong ống nghiệm tối thiểu là 1.000 chu kỳ mỗi năm trong 02 năm.","Tôi xem truyền hình thấy Nhà nước cho phép mang thai hộ vì mục đích nhân đạo. Xin hỏi, điều kiện mang thai hộ như thế nào?"
Theo Điều 37 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Vợ chồng có các nghĩa vụ chung về tài sản sau đây. Nghĩa vụ phát sinh từ giao dịch do vợ chồng cùng thỏa thuận xác lập, nghĩa vụ bồi thường thiệt hại mà theo quy định của pháp luật vợ chồng cùng phải chịu trách nhiệm. Nghĩa vụ do vợ hoặc chồng thực hiện nhằm đáp ứng nhu cầu thiết yếu của gia đình. Nghĩa vụ phát sinh từ việc chiếm hữu, sử dụng, định đoạt tài sản chung. Nghĩa vụ phát sinh từ việc sử dụng tài sản riêng để duy trì, phát triển khối tài sản chung hoặc để tạo ra nguồn thu nhập chủ yếu của gia đình. Nghĩa vụ bồi thường thiệt hại do con gây ra mà theo quy định của Bộ luật dân sự thì cha mẹ phải bồi thường. Nghĩa vụ khác theo quy định của các luật có liên quan.",Vợ chồng có các nghĩa vụ chung về tài sản như thế nào?
Theo khoản 2 Điều 5 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Chồng chung sống với người phụ nữ khác khi hai vợ chồng bạn chưa ly hôn là hành vi vi phạm pháp luật. Mức phạt là từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng,"Cho tôi hỏi là chồng có vợ, chưa ly hôn mà chung sống với người khác như vợ chồng thì có bị phạt không? Nếu bị phạt thì phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 2 Điều 5 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Người bị mất năng lực hành vi dân sự sẽ không đủ điều kiện để kết hôn. Do đó, cán bộ tư pháp của Ủy ban Nhân dân xã từ chối việc đăng ký kết hôn cho con chị là đúng theo quy định pháp luật.",Cho tôi hỏi là người mất năng lực hành vi dân sự có được đăng ký kết hôn không?
Theo Điều 51 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Vợ hoặc chồng có quyền yêu cầu ly hôn trong trường hợp người kia bị mất năng lực hành vi dân sự.,"Tôi và vợ đã kết hôn, vợ tôi mới bị bệnh tâm thần. Nay tôi muốn làm đơn ly hôn đơn phương được không?"
Theo Điều 33 Luật Hôn nhân và gia đình 2014.,"Bạn được quyền bán tài sản chung là mảnh đất, nếu việc bán đất là vì lợi ích của vợ bạn. Tuy nhiên đây là tài sản có giá trị lớn nên việc bán tài sản phải được sự đồng ý của người giám sát việc giám hộ",Người vợ mất năng lực hành vi dân sự thì người chồng có được tự mình bán tài sản không?
Theo Điều 33 Luật Hôn nhân và gia đình 2014.,Trường hợp vợ chồng thoả thuận không đầy đủ hoặc không rõ ràng thì Toà án áp dụng quy định tương ứng như chế độ tài sản theo quy định của pháp luật để giải quyết.,Khi ly hôn xảy ra tranh chấp tài sản chung trường hợp vợ chồng thỏa thuận không rõ ràng sẽ được xử lý như thế nào?
Theo Điều 59 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,Nếu không chia được bằng hiện vật thì chia theo giá trị. Bên nào nhận phần tài sản bằng hiện vật có giá trị lớn hơn phần mình được hưởng thì phải thanh toán cho bên kia phần chênh lệch.,"Theo như tôi viết khi ly hôn thì tài sản chung của vợ, chồng được chia bằng hiện vật. Nếu như không chia được bằng hiện vật thì phải chia như thế nào?"
Theo Điều 59 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,nếu không chia được bằng hiện vật thì chia theo giá trị. Bên nào nhận phần tài sản bằng hiện vật có giá trị lớn hơn phần mình được hưởng thì phải thanh toán cho bên kia phần chênh lệch.,"Theo như tôi viết khi ly hôn thì tài sản chung của vợ, chồng được chia bằng hiện vật. Nếu như không chia được bằng hiện vật thì phải chia như thế nào?"
Theo Điều 59 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,"Trong trường hợp không có căn cứ để chứng minh tài sản mà vợ, chồng đang có tranh chấp là tài sản riêng của mỗi bên thì tài sản đó được coi là tài sản chung","Sau ly hôn, chồng đòi chia tài sản riêng của tôi, mà tôi lại không có bằng chứng đó là tài sản riêng của tôi thì tài sản đó được chia như thế nào?"
Theo khoản 1 Điều 33 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Bạn được ba mẹ tặng cho riêng mảnh đất sau khi cưới chồng thì mảnh đất vẫn đó được coi là tài sản riêng trong thời kỳ hôn nhân của bạn.,Đất được bố mẹ tặng cho riêng sau khi lập gia đình có được coi là tài sản riêng trong thời kỳ hôn nhân không?
Theo khoản Điều 44 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Bạn có quyền chiếm hữu, sử dụng, định đoạt tài sản riêng của mình nhập hoặc không nhập tài sản riêng vào tài sản chung. Nhưng nếu bạn không thể tự mình quản lý tài sản riêng và cũng không ủy quyền cho người khác quản lý thì chồng bạn có quyền quản lý tài sản riêng của bạn.Trong trường hợp hoa lợi, lợi tức từ tài sản riêng đó là nguồn sống duy nhất của gia đình bạn thì việc định đoạt tài sản này phải có sự đồng ý của chồng bạn.",Chồng tôi có quyền quản lý tài sản riêng trong thời kỳ hôn nhân của vợ không?
Theo khoản Điều 44 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Nếu bạn bán đất được tặng cho riêng thì tiền từ việc bán đất là tài sản được hình thành từ tài sản riêng của bạn, cho nên tiền đó cũng được coi là tài sản riêng của bạn.",Nếu vợ bán đất là tài sản riêng trong thời kỳ hôn nhân thì tiền bán đất có được coi là tài sản riêng trong thời kỳ hôn nhân không?
Theo khoản Điều 44 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Tài sản chung của vợ chồng được đưa vào kinh doanh thì khi ly hôn vợ hoặc chồng đang thực hiện hoạt động kinh doanh liên quan đến tài sản chung có quyền được nhận tài sản đó và phải thanh toán cho bên kia phần giá trị tài sản mà họ được hưởng, trừ trường hợp pháp luật về kinh doanh có quy định khác.",Khi ly hôn thì việc chia tài sản chung của vợ chồng được đưa vào kinh doanh được quy định ra sao?
Theo Điều 31 Luật Hôn nhân và Gia đình," Việc xác lập, thực hiện, chấm dứt các giao dịch liên quan đến nhà là nơi ở duy nhất của vợ chồng phải có sự thỏa thuận của vợ chồng. Kể cả trường hợp nhà ở thuộc sở hữu riêng của vợ hoặc chồng thì chủ sở hữu có quyền xác lập, thực hiện, chấm dứt giao dịch liên quan đến tài sản đó nhưng phải bảo đảm chỗ ở cho vợ chồng. Vì vậy trước khi thực hiện điều này, anh nên thỏa thuận với vợ","Tôi dự định lấy nhà ở duy nhất của 2 vợ chồng đi thế chấp để lấy vốn kinh doanh, thì có cần sự đồng ý của vợ hay không?"
Theo Điều 59 Nghị định 82/2020/NĐ-CP,Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi cản trở kết hôn.,Hành vi cản trở kết hôn thì bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 5 luật hôn nhân gia đình năm 2014 ,Phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 03 năm.,"Tội cưỡng ép kết hôn, ly hôn bị truy cứu hình sự như thế nào?"
Theo Khoản 23 Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Mang thai hộ vì mục đích thương mại được hiểu là việc một người phụ nữ mang thai cho người khác bằng việc áp dụng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản để được hưởng lợi về kinh tế hoặc lợi ích khác.,Mang thai hộ vì mục đích thương mại là gì?
Theo Khoản 2 Điều 5 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Mang thai hộ vì mục đích thương mại là hành vi vi phạm pháp luật và sẽ bị xử phạt theo quy định. Người nào thực hiện hành vi mang thai hộ vì mục đích thương mại sẽ bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng ,Nguời có hành vi mang thai hộ vì mục đích thương mại có bị xử phạt không? Nếu có thì xử phạt như thế nào?
Theo Khoản 2 Điều 5 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Hiện tại việc mang thai hộ, sử dụng dịch vụ mang thai hộ hoặc mang thai hộ vì mục đích thương mại chỉ dừng lại ở xử phạt hành chính. Trách nhiệm hình sự chỉ đặt ra đối với hành vi tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại.",Mang thai hộ vì mục đích thương mại có bị xử lý hình sự không?
Theo Khoản 2 Điều 5 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Phạt cải tạo không giam giữ từ 03 tháng đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm đối với người tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại.,Đối với người tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại có bị xử lý hình sự không? Nếu có thì mức xử lý như thế nào?
Theo Điều 8 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Pháp luật quy định việc kết hôn không được có hành vi cưỡng ép kết hôn, lừa dối để kết hôn, hoặc cản trở việc kết hôn tự nguyện, tiến bộ. Vì vậy trường hợp của bạn nói trên thì gia đình bạn đang vi phạm pháp luật ","Tôi và bạn gái dự định kết hôn, nhưng gia đình không đồng ý và uy hiếp sẽ từ mặt tôi nếu chúng tôi kết hôn. Việc cản trở kết hôn như vậy có vi phạm pháp luật không?"
Theo Điều 5 luật hôn nhân gia đình năm 2014,Việc lấy vợ dưới 18 tuổi như vậy là đã trái với quy định của pháp luật. Và pháp luật quy định trường hợp này chính là tảo hôn.Việc lấy vợ dưới 18 tuổi có thể bị xử phạt hành chính từ 1 triệu đồng đến 5 triệu đồng tùy từng mức độ vi phạm.,"Tôi năm nay 22 tuổi lấy vợ 17 tuổi chưa đủ tuổi kết hôn thì có vi phạm pháp luật không, có bị phạt không?"
Theo Điều 15 Nghị định 123/2015/NĐ-CP,Mặc dù con sinh ra khi cha mẹ chưa đăng ký kết hôn hoặc cha mẹ kết hôn trái pháp luật thì người con vẫn có quyền được đăng ký khai sinh như đối với con sinh ra trong thời kỳ hôn nhân.,Chưa đủ tuổi kết hôn nhưng có con chung thì có được làm giấy khai sinh cho con không?
Theo Điều 58 luật hôn nhân gia đình năm 2014,"Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi tổ chức lấy vợ, lấy chồng cho người chưa đủ tuổi kết hôn.","Hành vi tảo hôn, tổ chức tảo hôn thì bị xử phạt hành chính như thế nào"
Theo Điều 58 luật hôn nhân gia đình năm 2014,Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng,Hành vi cố tình duy trì mối quan hệ vợ chồng trái pháp luật với người chưa đủ tuổi kết hôn mặc dù đã có bản án trước đó thì bị xử phạt hành chính như thế nào?
Theo Điều 59 luật hôn nhân gia đình năm 2014,Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng," Hành vi vi phạm quy định về kết hôn, ly hôn và vi phạm chế độ hôn nhân một vợ, một chồng bị xử phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 1 Điều 9 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Việc việc nam, nữ sống chung như vợ chồng hoặc đã kết hôn nhưng chưa đăng ký kết hôn thì không có quy định về xử phạt.",Việc kết hôn mà không đăng ký kết hôn theo quy định của pháp luật thì có bị xử phạt không?
Theo Điều 29 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,Việc anh A tự cho mình có quyền quyết định đối với việc sử dụng định đoạt tài sản chung của gia đình là không đúng và trái với nguyên tắc chung về chế độ tài sản của vợ chồng.,Anh A là lao động chủ lực trong gia đình còn chị T vợ anh A chỉ ở nhà nội trợ chăm sóc con cái. Vì vậy anh A tự cho mình có quyền quyết định đối với việc sử dụng định đoạt tài sản chung của gia đình. Như vậy có đúng không?
Theo Điều 31 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,Trong trường hợp ngôi nhà là nơi ở duy nhất của vợ chồng thuộc tài sản chung của vợ chồng anh thì việc xác lập thực hiện chấm dứt các giao dịch liên quan đến nhà phải có sự thỏa thuận của vợ chồng. Trường hợp nêu trên nhà thuộc sở hữu riêng của anh T thì anh T có quyền xác lập thực hiện chấm dứt giao dịch liên quan đến nhà đó nhưng phải bảo đảm chỗ ở cho vợ và các con của mình.,Bố mẹ anh T cho riêng anh T ngôi nhà mà hiện nay là nơi ở duy nhất của vợ chồng anh T. Trong trường hợp này khi anh T thực hiện các giao dịch liên quan đến ngôi nhà thì có phải thỏa thuận với vợ không?
Theo Khoản 2 Điều 32 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,Theo quy định chị V được coi là có quyền thực hiện việc bán chiếc tivi đó giao dịch mua bán giữa chị V và anh H được pháp luật công nhận.,Chiếc tivi là tài sản chung của vợ chồng anh N chị V. Để trả món nợ đã vay đến hạn không bàn bạc với chồng chị V tự ý bán chiếc tivi cho anh H. Giao dịch này có được pháp luật công nhận không?
Theo Điều 38 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,Trong trường hợp trên trước hết chị B nên thuyết phục chồng đồng ý với nguyện vọng chính đáng của mình nếu không thỏa thuận được với chồng về việc chia một phần tài sản chung chị B có quyền yêu cầu Tòa án giải quyết.,Chị B muốn mở cửa hàng bán quần áo để tăng thu nhập cho gia đình nhưng anh T chồng chị B không đồng ý. Vì vậy chị B đòi chia một phần tài sản chung để chị lo liệu mở cửa hàng. Hai vợ chồng mâu thuẫn vì không thống nhất được với nhau. Xin hỏi trong thời kỳ hôn nhân vợ chồng có được chia tài sản chung không?
Theo Điều 42 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,Trong trường hợp trên văn bản thỏa thuận về việc chia tài sản chung của vợ chồng anh H là vô hiệu và không được pháp luật công nhận., Anh H làm ăn thua lỗ và mắc nợ một số cá nhân. Vợ chồng anh H lập văn bản thỏa thuận về việc chia tài sản chung nhằm trốn tránh nghĩa vụ trả nợ của anh H. Xin hỏi văn bản thỏa thuận trên có được pháp luật công nhận không?
Theo khoản 1 Điều 50 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,Thỏa thuận về chế độ tài sản của vợ chồng bị Tòa án tuyên bố vô hiệu khi thuộc một trong các trường hợp sau đây Không tuân thủ điều kiện có hiệu lực của giao dịch được quy định tại Bộ luật dân sự và các luật khác có liên quan. Vi phạm một trong các quy định về nguyên tắc chung về chế độ tài sản của vợ chồng quyền nghĩa vụ của vợ chồng trong việc đáp ứng nhu cầu thiết yếu của gia đình giao dịch liên quan đến nhà là nơi ở duy nhất của vợ chồng giao dịch với người thứ ba ngay tình liên quan đến tài khoản ngân hàng tài khoản chứng khoán và động sản khác mà theo quy định của pháp luật không phải đăng ký quyền sở hữu quyền sử dụng của Luật hôn nhân và gia đình năm 2014 Nội dung của thỏa thuận vi phạm nghiêm trọng quyền được cấp dưỡng quyền được thừa kế và quyền lợi ích hợp pháp khác của cha mẹ con và thành viên khác của gia đình.,THỎA THUẬN VỀ CHẾ ĐỘ TÀI SẢN CỦA VỢ CHỒNG BỊ VÔ HIỆU TRONG TRƯỜNG HỢP NÀO?
Theo Điều 52 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,Việc hòa giải ở cơ sở chỉ khuyến khích thực hiện mà không bắt buộc phải thực hiện khi vợ chồng có yêu cầu ly hôn.,Theo quy định của pháp luật khi vợ chồng yêu cầu ly hôn thì có bắt buộc phải tiến hành hòa giải ở cơ sở không?
Theo Điều 55 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,Trong trường hợp vợ chồng bạn cùng yêu cầu ly hôn nếu xét thấy hai bên thật sự tự nguyện ly hôn và đã thỏa thuận về việc chia tài sản việc trông nom nuôi dưỡng chăm sóc giáo dục con trên cơ sở bảo đảm quyền lợi chính đáng của người vợ và con thì Tòa án công nhận thuận tình ly hôn nếu vợ chồng bạn không thỏa thuận được hoặc có thỏa thuận nhưng không bảo đảm quyền lợi chính đáng của người vợ và con thì tòa án giải quyết việc ly hôn.,VỢ CHỒNG TÔI TÍNH TÌNH KHÔNG HỢP NHAU THƯỜNG XUYÊN XẢY RA MÂU THUẪN CUỘC SỐNG CHUNG NẶNG NỀ CĂNG THẲNG. CẢ HAI CHÚNG TÔI CÙNG YÊU CẦU LY HÔN. XIN HỎI TRONG TRƯỜNG HỢP NÀY TÒA ÁN SẼ GIẢI QUYẾT NHƯ THẾ NÀO?
Theo Khoản 1 Điều 51 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,Theo quy định tại Khoản 1 Điều 51 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014 bạn có quyền yêu cầu Tòa án giải quyết ly hôn không cần có sự đồng ý của chồng bạn. Theo quy định tại Điều 56 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014 khi vợ hoặc chồng yêu cầu ly hôn mà hòa giải tại Tòa án không thành thì Tòa án giải quyết cho ly hôn nếu có căn cứ về việc vợ chồng có hành vi bạo lực gia đình hoặc vi phạm nghiêm trọng quyền nghĩa vụ của vợ chồng làm cho hôn nhân lâm vào tình trạng trầm trọng đời sống chung không thể kéo dài mục đích của hôn nhân không đạt được.,CHỒNG TÔI THƯỜNG XUYÊN UỐNG RƯỢU SAY RỒI VỀ NHÀ ĐÁNH ĐẬP VỢ CON KHÔNG THỂ CHỊU ĐỰNG ĐƯỢC CẢNH SỐNG NHƯ VẬY TÔI MUỐN LY HÔN NHƯNG CHỒNG TÔI KHÔNG CHỊU. XIN HỎI THEO QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT NẾU MỘT MÌNH TÔI YÊU CẦU LY HÔN THÌ TÒA ÁN CÓ GIẢI QUYẾT KHÔNG?
Theo Điều 63 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,Nhà ở thuộc sở hữu riêng của vợ chồng đã đưa vào sử dụng chung thì khi ly hôn vẫn thuộc sở hữu riêng của người đó trường hợp vợ hoặc chồng có khó khăn về chỗ ở thì được quyền lưu cư trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày quan hệ hôn nhân chấm dứt trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác. Như vậy trong trường hợp trên bạn có quyền yêu cầu người chồng cũ cho lưu cư tại ngôi nhà của anh ấy trong thời hạn 6 tháng kể từ ngày bản án ly hôn có hiệu lực pháp luật.,Phát hiện chồng ngoại tình và đã có con với người đàn bà khác tôi đã làm đơn yêu cầu Tòa án giải quyết ly hôn. Ngay sau khi bản án ly hôn của Tòa án có hiệu lực pháp luật chồng tôi đã yêu cầu tôi phải dọn ra khỏi nhà. Nhưng tạm thời tôi chưa tìm được chỗ ở mới phù hợp vậy tôi có thể xin ở đó thêm một thời gian được không?
Theo Điều 66 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,Căn cứ vào quy định khi có yêu cầu của gia đình anh A về chia di sản thừa kế thì căn nhà thuộc sở hữu chung của anh A và chị B sẽ được chia đôi. Phần tài sản của anh A sẽ được chia theo pháp luật về thừa kế với hàng thừa kế thứ nhất theo quy định của Bộ luật dân sự gồm: vợ cha đẻ mẹ đẻ cha nuôi mẹ nuôi con đẻ con nuôi của anh A.,Sau khi cưới nhau vợ chồng anh A chị B được bố mẹ hai bên gia đình hỗ trợ tiền để mua một căn nhà tại Hà Nội trong Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ghi tên của cả hai vợ chồng. Đầu năm 2014 anh A đột ngột qua đời vì tai nạn giao thông. Chị B chuyển về quê ở Thái Bình sinh sống và có ý định bán căn nhà chung của hai vợ chồng. Khi biết chuyện gia đình anh A đã yêu cầu chị B phải chia căn nhà đó theo pháp luật về thừa kế. Vậy xin hỏi Luật hôn nhân và gia đình năm 2014 quy định như thế nào về vấn đề này?
Theo Điều 70 và Điều 71 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,Con có các quyền và nghĩa vụ sau đây: Được cha mẹ thương yêu tôn trọng thực hiện các quyền lợi ích hợp pháp về nhân thân và tài sản theo quy định của pháp luật được học tập và giáo dục được phát triển lành mạnh về thể chất trí tuệ và đạo đức. Có bổn phận yêu quý kính trọng biết ơn hiếu thảo phụng dưỡng cha mẹ giữ gìn danh dự truyền thống tốt đẹp của gia đình. Con chưa thành niên con đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự hoặc không có khả năng lao động và không có tài sản để tự nuôi mình thì có quyền sống chung với cha mẹ được cha mẹ trông nom nuôi dưỡng chăm sóc. Con chưa thành niên tham gia công việc gia đình phù hợp với lứa tuổi và không trái với quy định của pháp luật về bảo vệ chăm sóc và giáo dục trẻ em. Con đã thành niên có quyền tự do lựa chọn nghề nghiệp nơi cư trú học tập nâng cao trình độ văn hóa chuyên môn nghiệp vụ tham gia hoạt động chính trị kinh tế văn hóa xã hội theo nguyện vọng và khả năng của mình. Khi sống cùng với cha mẹ con có nghĩa vụ tham gia công việc gia đình lao động sản xuất tạo thu nhập nhằm bảo đảm đời sống chung của gia đình đóng góp thu nhập vào việc đáp ứng nhu cầu của gia đình phù hợp với khả năng của mình. Được hưởng quyền về tài sản tương xứng với công sức đóng góp vào tài sản của gia đình. Con có nghĩa vụ và quyền chăm sóc nuôi dưỡng cha mẹ đặc biệt khi cha mẹ mất năng lực hành vi dân sự ốm đau già yếu khuyết tật trường hợp gia đình có nhiều con thì các con phải cùng nhau chăm sóc nuôi dưỡng cha mẹ.,Theo quy định của Luật hôn nhân và gia đình năm 2014 con có quyền và nghĩa vụ gì?
Theo Điều 73 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Đối chiếu với những quy định, vợ chồng anh chị có quyền đại diện cho con thực hiện chuyển quyền sử dụng mảnh đất đó.","Bố mẹ chồng tôi mất có để lại di chúc cho con trai 6 tuổi của tôi quyền sử dụng mảnh đất 100 m2. Không may sau đó cháu mắc một bệnh hiểm nghèo, cần nhiều tiền để chữa trị. Vợ chồng đã thống nhất với nhau là sẽ chuyển nhượng quyền sử dụng mảnh đất này để lấy tiền chữa bệnh cho cháu. Xin hỏi, vợ chồng tôi có được đại diện cho con để thực hiện việc chuyển quyền sử dụng mảnh đất đó không?"
Theo Điều 74 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Đối chiếu với quy định, nếu con bạn chưa đủ 15 tuổi mà gây thiệt hại thì bạn phải bồi thường toàn bộ thiệt hại. Nếu tài sản của bạn không đủ để bồi thường mà con bạn có tài sản riêng thì lấy tài sản đó để bồi thường phần còn thiếu, trừ trường hợp con bạn gây thiệt hại trong thời gian học tại trường thì trường học phải bồi thường thiệt hại xảy ra. Nếu con bạn đã đủ 15 tuổi mà gây thiệt hại, con bạn phải bồi thường bằng tài sản của mình, nếu không đủ tài sản để bồi thường thì bạn phải bồi thường phần còn thiếu bằng tài sản của mình.","Con tôi sang nhà hàng xóm chơi, do sơ ý đã làm hỏng chiếc tivi của nhà hàng xóm, vậy xin hỏi tôi có phải bồi thường thiệt hại do con tôi gây ra hay không?"
Theo Điều 75 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Con có quyền có tài sản riêng. Tài sản riêng của con bao gồm tài sản được thừa kế riêng, được tặng cho riêng, thu nhập do lao động của con, hoa lợi, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng của con và thu nhập hợp pháp khác. Tài sản được hình thành từ tài sản riêng của con cũng là tài sản riêng của con.","Theo Luật hôn nhân và gia đình năm 2014, con có quyền có tài sản riêng không?"
Theo Điều 76 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Con bạn dưới 15 tuổi thì cha mẹ có quyền quản lý tài sản riêng của con. Tuy nhiên, đây là tài sản con bạn được thừa kế từ ông nội, mà trong di chúc của bố chồng bạn có ghi rõ mẹ chồng bạn là người quản lý tài sản này thì vợ chồng bạn không có quyền quản lý tài sản này nữa.","Bố chồng tôi qua đời, có di chúc để lại cho con trai 10 tuổi của tôi một ngôi nhà nhưng lại giao cho mẹ chồng tôi quản lý cho đến khi cháu tròn 18 tuổi. Xin hỏi Luật hôn nhân và gia đình năm 2014 quy định như thế nào về quản lý tài sản riêng của con? Vợ chồng tôi có được quyền quản lý ngôi nhà này của con tôi không?"
Theo Điều 77 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,"Trong trường hợp này, H mới hơn 17 tuổi, chưa đủ 18 tuổi nên là người chưa thành niên. Chiếc xe máy của H là tài sản có đăng ký quyền sở hữu. Vì vậy, theo quy định nêu trên, H chỉ được bán chiếc xe máy đó khi có sự đồng ý bằng văn bản của bố mẹ.","Con anh X là cháu H được ông ngoại tặng cho chiếc xe máy vào dịp sinh nhật tròn 17 tuổi. Hai tháng sau, H không thích màu sơn đó nên định bán đi mua xe khác. Bố mẹ H không đồng ý cho H bán. Xin hỏi, theo quy định của pháp luật, trong trường hợp này H có được quyền tự mình bán chiếc xe máy đó không?"
Theo Điều 78 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,"Kể từ thời điểm quan hệ nuôi con nuôi được xác lập theo quy định của Luật nuôi con nuôi, thì cha nuôi, mẹ nuôi, con nuôi có quyền và nghĩa vụ của cha, mẹ, con được quy định theo Điều 69, 70 của Luật hôn nhân và gia đình. Trong trường hợp chấm dứt việc nuôi con nuôi theo quyết định của Tòa án thì quyền, nghĩa vụ của cha nuôi, mẹ nuôi với con nuôi chấm dứt kể từ ngày quyết định của Tòa án có hiệu lực pháp luật.","Theo Luật hôn nhân và gia đình, quyền, nghĩa vụ của cha nuôi, mẹ nuôi và con nuôi được quy định như thế nào, được xác lập và chấm dứt khi nào?"
Theo Điều 79 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Con có nghĩa vụ chăm sóc, nuôi dưỡng cha mẹ, đặc biệt khi cha mẹ mất năng lực hành vi dân sự, ốm đau, già yếu, khuyết tật trường hợp gia đình có nhiều con thì các con phải cùng nhau chăm sóc, nuôi dưỡng cha mẹ. Như vậy, trong trường hợp này, H phải có nghĩa vụ chăm sóc, nuôi dưỡng ba dượng của mình.","Ba của H qua đời đã lâu. Từ lúc còn nhỏ, H đã sống với mẹ và ba dượng. Mẹ H và ba dượng không có con. Nay, mẹ H qua đời, H đã lập gia đình và ở riêng. Vậy, theo quy định của pháp luật, H phải có trách nhiệm chăm sóc, nuôi dưỡng ba dượng hay không?"
Theo Điều 82 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Cha, mẹ không trực tiếp nuôi con lạm dụng việc thăm nom để cản trở hoặc gây ảnh hưởng xấu đến việc trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con thì người trực tiếp nuôi con có quyền yêu cầu Tòa án hạn chế quyền thăm nom con của người đó.","Nghĩa vụ, quyền của cha, mẹ không trực tiếp nuôi con sau khi ly hôn được quy định như thế nào?"
Theo Điều 84 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Bạn có thể thỏa thuận với vợ cũ về việc cho phép bạn trực tiếp nuôi con để bảo đảm lợi ích của con và yêu cầu Tòa án giải quyết việc đó nếu không thỏa thuận được thì bạn có thể tự mình yêu cầu hoặc đề nghị người thân thích, cơ quan quản lý nhà nước về gia đình, cơ quan quản lý nhà nước về trẻ em, Hội liên hiệp phụ nữ yêu cầu Tòa án quyết định thay đổi người trực tiếp nuôi con.","Sau khi ly hôn, vợ tôi được Tòa án cho nuôi con vì con tôi còn nhỏ. Tuy nhiên sau đó, vợ tôi lại thường xuyên phải đi công tác xa, để con lại cho mẹ cô ấy chăm sóc, cuộc sống của cháu thiếu thốn cả về vật chất và tình cảm. Vậy tôi có quyền yêu cầu Tòa án cho phép tôi nuôi con được không?"
Theo Điều 85 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Cha, mẹ bị hạn chế quyền đối với con chưa thành niên trong các trường hợp sau đây Bị kết án về một trong các tội xâm phạm tính mạng, sức khỏe, nhân phẩm, danh dự của con với lỗi cố ý hoặc có hành vi vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con. Phá tán tài sản của con. Có lối sống đồi trụy. Xúi giục, ép buộc con làm những việc trái pháp luật, trái đạo đức xã hội.","Pháp luật quy định những trường hợp nào thì hạn chế quyền của cha, mẹ đối với con chưa thành niên?"
"Theo Điều 88, Điều 89 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014","Quy định việc xác định cha, mẹ và xác định con như sau Con sinh ra trong thời kỳ hôn nhân hoặc do người vợ có thai trong thời kỳ hôn nhân là con chung của vợ chồng. Con được sinh ra trong thời hạn 300 ngày kể từ thời điểm chấm dứt hôn nhân được coi là con do người vợ có thai trong thời kỳ hôn nhân. Con sinh ra trước ngày đăng ký kết hôn và được cha mẹ thừa nhận là con chung của vợ chồng. Trong trường hợp cha, mẹ không thừa nhận con thì phải có chứng cứ và phải được Tòa án xác định. Người không được nhận là cha, mẹ của một người có thể yêu cầu Tòa án xác định người đó là con mình. Người được nhận là cha, mẹ của một người có thể yêu cầu Tòa án xác định người đó không phải là con mình.","Việc xác định cha, mẹ và xác định con được quy định như thế nào?"
"Theo Điều 90, Điều 91 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014",Con có quyền nhận cha mẹ của mình kể cả trong trường hợp cha mẹ đã chết. Con đã thành niên nhận cha không cần phải có sự đồng ý của mẹ nhận mẹ không cần phải có sự đồng ý của cha. Cha mẹ có quyền nhận con kể cả trong trường hợp con đã chết. Trong trường hợp người đang có vợ chồng mà nhận con thì việc nhận con không cần phải có sự đồng ý của người kia.,"Quyền nhận cha, mẹ quyền nhận con được pháp luật quy định như thế nào?"
Theo Điều 95 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Vợ chồng có quyền nhờ người mang thai hộ khi có đủ các điều kiện sau đây. Có xác nhận của tổ chức y tế có thẩm quyền về việc người vợ không thể mang thai và sinh con ngay cả khi áp dụng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản. Vợ chồng đang không có con chung. Đã được tư vấn về y tế pháp lý tâm lý.Người được nhờ mang thai hộ phải có đủ các điều kiện sau đây. Là người thân thích cùng hàng của bên vợ hoặc bên chồng nhờ mang thai hộ. Đã từng sinh con và chỉ được mang thai hộ một lần. Ở độ tuổi phù hợp và có xác nhận của tổ chức y tế có thẩm quyền về khả năng mang thai hộ. Trường hợp người phụ nữ mang thai hộ có chồng thì phải có sự đồng ý bằng văn bản của người chồng. Đã được tư vấn về y tế, pháp lý, tâm lý.",Điều kiện mang thai hộ vì mục đích nhân đạo được quy định như thế nào?
Theo Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Trong trường hợp này, vợ chồng anh A có thể yêu cầu Tòa án buộc chị B giao con cho anh chị như đã thỏa thuận.","Vợ chồng anh A, chị M lấy nhau đã được hơn 4 năm nhưng không có con. Anh chị có làm văn bản thỏa thuận với chị B – em họ chị M về việc mang thai hộ. Văn bản thỏa thuận này đã đáp ứng đầy đủ các điều kiện về việc mang thai hộ vì mục đích nhân đạo. Trong thỏa thuận, hai bên thống nhất với nhau về việc giao con cho bên nhờ mang thai hộ là khi con sinh ra được 4 tháng tuổi. Tuy nhiên, sau khi sinh con, chị B lại muốn tự mình nuôi và chăm sóc con nên đã không giao con cho vợ chồng anh A, chị M. Trong trường hợp này, vợ chồng anh A, chị M nên làm gì?"
Theo khoản 2 Điều 101 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Cá nhân, cơ quan, tổ chức sau đây theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự, có quyền yêu cầu Tòa án xác định cha, mẹ cho con chưa thành niên, con đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự xác định con cho cha, mẹ chưa thành niên hoặc mất năng lực hành vi dân sự trong các trường hợp Cha, mẹ, con, người giám hộ. Cơ quan quản lý nhà nước về gia đình. Cơ quan quản lý nhà nước về trẻ em Hội liên hiệp phụ nữ.","Tổ chức, cá nhân nào có quyền yêu cầu xác định cha, mẹ cho con chưa thành niên, con đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự hoặc xác định con cho cha mẹ mất năng lực hành vi dân sự?"
Theo Điều 627 Bộ luật Dân sự 2015,Di chúc được soạn và lưu trên máy tính không có giá trị pháp lý. ,"Ông của tôi mới mất và mọi người trong nhà tìm thấy một bản di chúc được ông soạn và lưu trên máy tính cá nhân lúc còn sống, vậy thì trong trường hợp này di chúc có hiệu lực không?"
Theo điểm b khoản 1 Điều 650 Bộ luật Dân sự 2015 ,Di chúc được soạn và lưu trên máy tính không có giá trị thuộc thì di sản thừa kế sẽ được chia theo pháp luật.,Di chúc được soạn và lưu trên máy tính không có giá trị thì di sản thừa kế được chia như thế nào?
Theo khoản 1 Điều 212 Bộ luật Tố tụng dân sự 2015 ,Theo quy định thì hết thời hạn 7 ngày kể từ ngày hòa giải đoàn tụ không thành. Thẩm phán chủ trì phiên hòa giải hoặc một Thẩm phán được Chánh án Tòa án phân công phải ra quyết định công nhận thuận tình ly hôn.,Cho tôi hỏi sau bao lâu kể từ ngày hòa giải đoàn tụ không thành thì Thẩm phán ra quyết định công nhận thuận tình ly hôn?
Theo khoản 1 Điều 213 Bộ luật Tố tụng dân sự 2015 ,"Theo quy định thì quyết định công nhận thuận tình ly hôn của hai bên có hiệu lực pháp luật ngay sau khi được ban hành và không bị kháng cáo, kháng nghị theo thủ tục phúc thẩm.",Cho tôi hỏi quyết định công nhận thuận tình ly hôn của hai bên có hiệu lực khi nào?
Theo Điều 14 Luật Nuôi con nuôi 2010 ,"Hiện nay không có quy định về việc người không quốc tịch cư trú tại Việt Nam không được quyền nhận con nuôi ở Việt Nam. Như vậy, nếu người không quốc tịch cư trú tại Việt Nam đáp ứng đầy đủ những điều kiện nêu trong điều 14 Luật Nuôi con nuôi 2010 thì được quyền nhận con nuôi ở Việt Nam.",Người không quốc tịch cư trú tại Việt Nam có được quyền nhận con nuôi ở Việt Nam không?
Theo khoản 1 Điều 6 Nghị định 114/2016/NĐ-CP,Mức thu lệ phí nhận con nuôi trong nước theo quy định hiện nay là 400.000 đồng/trường hợp.,Lệ phí nhận con nuôi trong nước hiện nay được quy định như thế nào?
Theo Điều 51 Quy định 69-QĐ/TW năm 2022,Đảng viên ngoại tình thì sẽ bị kỷ luật cách chức khi tái phạm hoặc vi phạm lần đầu gây hậu quả nghiêm trọng. Đối với Đảng viên không có chức vụ thì khi tái phạm hoặc ngoại tình lần đầu gây hậu quả nghiêm trọng sẽ bị cảnh cáo.,"Xin hỏi, Đảng viên ngoại tình thì có bị kỷ luật cách chức không?"
 Theo Điều 640 Bộ luật Dân sự 2015,"Khi một người để lại nhiều bản di chúc đối với một tài sản thì chỉ bản di chúc sau cùng có hiệu lực. Như vậy, kể cả trong trường hợp người lập di chúc không hủy di chúc cũ trước khi lập di chúc mới thì di chúc cũ cũng không còn giá trị pháp lý.",Trường hợp tôi đã lập di chúc nhưng sau đó muốn lập lại một di chúc khác thì có cần phải hủy di chúc trước khi lập di chúc khác hay không?
 Theo khoản 3 Điều 4 Thông tư 257/2016/TT-BTC,"Di chúc làm phát sinh quyền và nghĩa vụ tài sản giữa người hưởng di chúc và người lập di chúc, chính vì vậy có thể hiểu di chúc là một dạng của giao dịch dân sự. Do đó, trường hợp người lập di chúc muốn công chứng việc hủy bỏ di chúc thì sẽ mất phí 25.000 đồng cho mỗi lần thực hiện, còn trong trường hợp không có nhu cầu công chứng thì không mất phí.",Tôi thắc mắc là nếu hủy di chúc thì có mất phí không?
 Theo Điều 644 Bộ luật Dân sự 2015,"Theo đó có hai trường hợp người thừa kế không phụ thuộc vào nội dung của di chúc gồm: Con chưa thành niên, cha, mẹ, vợ, chồng. Con thành niên mà không có khả năng lao động.",Có thể cho tôi biết là những trường hợp nào được hưởng thừa kế không phụ thuộc vào nội dung của di chúc?
Theo Điều 656 Bộ luật Dân sự 2015,Khi có thông báo về việc mở thừa kế những người thừa kế có thể họp mặt để thỏa thuận với nhau về cách thức phân chia di sản. Lưu ý: Mọi thỏa thuận của những người thừa kế phải được lập thành văn bản.,Tôi có thắc mắc là có thể thỏa thuận với nhau trong việc phân chia di sản thừa kế hay không?
Theo Điều 660 Bộ luật Dân sự 2015,Người thừa kế có quyền yêu cầu phân chia di sản thừa kế bằng hiện vật nếu không thể chia đều bằng hiện vật thì những người thừa kế có thể thỏa thuận về việc định giá hiện vật và thỏa thuận về người nhận hiện vật nếu không thỏa thuận được thì hiện vật được bán để chia.,Có thể cho tôi biết việc phân chia di sản thừa kế theo pháp luật được thực hiện như thế nào không?
Theo Điều 34 Bộ luật Dân sự 2015,"Theo quy định pháp luật thì danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân là bất khả xâm phạm và được pháp luật bảo vệ. Do đó nếu có người tung tin đồn thất thiệt về mình và xâm phạm đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân thì mình hoàn toàn có thể kiện để yêu cầu bồi thường thiệt hại nếu có.",Hiện tại tôi đang bị một người tung tin đồn thất thiệt về mình thì tôi có thể khởi kiện người đó không?
Theo Điều 34 Bộ luật Dân sự 2015,"Theo quy định pháp luật thì danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân là bất khả xâm phạm và được pháp luật bảo vệ. Do đó nếu có người tung tin đồn thất thiệt về mình và xâm phạm đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân thì mình hoàn toàn có thể kiện để yêu cầu bồi thường thiệt hại nếu có.",Hiện tại tôi đang bị một người tung tin đồn thất thiệt về mình thì tôi có thể khởi kiện người đó không?
Theo Điều 37 Nghị định 08/2020/NĐ-CP,Vi bằng là nguồn chứng cứ để Tòa án xem xét khi giải quyết vụ việc dân sự và hành chính theo quy định của pháp luật. Vì vậy bạn có thể lập vi bằng để làm bằng chứng kiện người tung tin đồn nếu việc lập vi bằng này không thuộc các trường hợp không được lập vi bằng.,Tôi thắc mắc là mình có thể lập vi bằng để làm bằng chứng kiện người tung tin đồn thất thiệt không?
Theo khoản 3 Điều 2 Nghị định 08/2020/NĐ-CP,"Vi bằng là văn bản ghi nhận sự kiện, hành vi có thật do Thừa phát lại trực tiếp chứng kiến, lập theo yêu cầu của cá nhân, cơ quan, tổ chức theo quy định.",Có thể cho tôi biết Vi bằng là gì không?
Theo khoản 3 Điều 2 Nghị định 08/2020/NĐ-CP,"Vi bằng là văn bản ghi nhận sự kiện, hành vi có thật do Thừa phát lại trực tiếp chứng kiến, lập theo yêu cầu của cá nhân, cơ quan, tổ chức theo quy định.",Có thể cho tôi biết Vi bằng là gì không?
Theo Điều 584 Bộ luật Dân sự 2015,"Tung tin đồn thất thiệt cho người khác phải bồi thường thiệt hại những khoản sau: Chi phí hợp lý để hạn chế, khắc phục thiệt hại Thu nhập thực tế bị mất hoặc bị giảm sút Thiệt hại khác do luật quy định.",Cho tôi hỏi là việc tung tin đồn thất thiệt cho người khác phải bồi thường thiệt hại những khoản nào?
Theo khoản 1 Điều 14 Luật Nuôi con nuôi 2010,"Theo quy định người nhận con nuôi phải có đủ những điều kiện sau đây:Thứ nhất, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ. Thứ hai, hơn con nuôi từ 20 tuổi trở lên. Thứ ba, có điều kiện về sức khỏe, kinh tế, chỗ ở bảo đảm việc chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con nuôi. Cuối cùng, có tư cách đạo đức tốt.",Cho tôi hỏi là muốn nhận con nuôi phải có đủ những điều kiện gì?
Theo Điều 457 Bộ luật Dân sự 2015,"Hợp đồng tặng cho tài sản là sự thỏa thuận giữa các bên và hình thức của hợp đồng cũng do là các bên thỏa thuận. Tuy nhiên đối với hợp đồng tặng cho quyền sử dụng đất thì bắt buộc phải được lập thành văn bản có công chứng, chứng thực, đăng ký. Và hiện nay, pháp luật không có quy định nào bắt buộc trong hợp đồng tặng cho quyền sử dụng đất phải ghi mối quan hệ giữa bên cho và bên",Cho tôi hỏi trong hợp đồng tặng cho quyền sử dụng đất có bắt buộc phải ghi mối quan hệ giữa bên cho và bên nhận không?
Theo Điều 24 Bộ luật Dân sự 2015,"Người hạn chế năng lực hành vi dân sự là người nghiện ma túy, nghiện các chất kích thích khác dẫn đến phá tán tài sản của gia đình bị Tòa án ra quyết định tuyên bố là người bị hạn chế năng lực hành vi dân sự theo yêu cầu của người có quyền, lợi ích liên quan hoặc của cơ quan, tổ chức hữu quan.",Có thể cho tôi biết là người hạn chế năng lực hành vi dân sự được pháp luật quy định như thế nào không?
Theo điểm a khoản 1 Điều 14 Luật Nuôi con nuôi 2010,người hạn chế năng lực hành vi dân sự không đủ điều kiện để nhận nuôi con nuôi theo quy định của pháp luật.,Cho tôi hỏi là người hạn chế năng lực hành vi dân sự có được quyền nhận nuôi con nuôi hay không?
Theo khoản 1 Điều 8 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014,"Có thể thấy pháp luật chỉ không công nhận kết hôn đồng giới. Riêng đối với người chuyển giới đã thay đổi thông tin như tên, giới tính của mình theo quy định của pháp luật thì có quyền nhân thân phù hợp với giới tính đó, trong đó có quyền đăng ký kết hôn. Tuy nhiên, phải hoàn thành việc thay đổi thông tin của mình trước thì mới có thể đăng ký kết hôn theo quy định của pháp luật.",Cho tôi hỏi là người chuyển giới sau khi thay đổi giới tính có được đăng ký kết hôn không?
Theo điểm a khoản 1 Điều 650 Bộ luật Dân sự 2015,Dựa theo những quy định pháp luật thì trường hợp của bạn là người thừa kế theo pháp luật nên có thể được quyền hưởng di sản thừa kế dù người mất là cha bạn không để lại di chúc.,Cho tôi hỏi là tôi đã được cha tặng cho một mảnh đất và đã hoàn tất tất cả thủ tục tặng cho theo quy định. Nhưng đầu năm 2023 thì cha bệnh nặng qua đời nhưng không để lại di chúc thì tôi có được quyền hưởng di sản thừa kế của cha để lại nữa không?
Theo Điều 26 Bộ luật Dân sự 2015 quy định ,"Theo quy định trên, việc đặt tên của cá nhân bị hạn chế trong trường hợp xâm phạm đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc trái với các nguyên tắc cơ bản của pháp luật dân sự. Do đó, nếu cha mẹ đặt tên trùng cho hai anh em sinh đôi và việc này không xâm phạm đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác hoặc trái với các nguyên tắc cơ bản của pháp luật dân sự thì pháp luật sẽ không cấm việc đặt tên trùng này.",Cho tôi hỏi cha mẹ có được đặt tên trùng cho hai anh em sinh đôi không?
Theo Điều 129 Bộ luật Hình sự 2015,"Người nào vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự phạt tù từ 01 năm đến 12 năm tuỳ vào mức độ vi phạm của hành vi. Bên cạnh đó người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.",Tội vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp thì bị phạt bao nhiêu năm tù?
Theo Điều 128 Bộ luật Hình sự 2015,Người nào có hành vi vô ý làm chết người có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 10 năm tuỳ vào mức độ vi phạm.,Cho tôi hỏi là tội vô ý làm chết người bị phạt bao nhiêu năm tù?
Theo Điều 128 Bộ luật Hình sự 2015,Người nào có hành vi vô ý làm chết người có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 10 năm tuỳ vào mức độ vi phạm.,Cho tôi hỏi là tội vô ý làm chết người bị phạt bao nhiêu năm tù?
Theo Điều 21 Luật Căn cước công dân 2014,"Thông qua quy định trên, công dân Việt Nam là người có quốc tịch Việt Nam khi đủ 14 tuổi sẽ được làm Căn cước công dân có chip. Ngoài ra, số Căn cước công dân chính là số định danh cá nhân.",Cho tôi hỏi là bao nhiêu tuổi được làm căn cước công dân có chip?
Theo Điều 26 Luật Căn cước công dân 2014,Công dân có thể làm căn cước công dân gắn chip ở tỉnh khác nơi mình tạm trú tại các cơ quan nêu trên.,Cho tôi hỏi là hiện tại tôi đang đi làm ở một tỉnh khác không ở nơi mình sinh sống thì có thể làm căn cước công dân gắn chip được không? 
Theo Điều 81 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Đối với trường hợp khi bố mẹ ly hôn, con từ đủ 07 tuổi thì sẽ được trược tiếp lựa chọn sống chung với bố hoặc mẹ. Tòa án sẽ xem xét và đưa ra quyết định đối với nguyện vọng của con.","Khi bố mẹ ly hôn, con bao nhiêu tuổi thì được lựa chọn sống chung với bố hoặc mẹ?"
Theo Điều 70 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Đối với việc khi bố mẹ ly hôn con được sang thăm bố khi mẹ là người trực tiếp nuôi dưỡng hoàn toàn đúng với quy định của pháp luật vì không những bố mẹ phải có nghĩa vụ với con cái mà ngược lại con cái cũng phải có nghĩa vụ chăm sóc, yêu thương bố mẹ.","Khi bố mẹ ly hôn, con được sang thăm bố khi mẹ là người trực tiếp nuôi dưỡng không?"
Theo điểm a khoản 1 Điều 49 Luật Dân quân tự vệ 2019,Đối với trường hợp người thực hiện nghĩa vụ Dân quân tự vệ được công nhận đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự và sẽ không cần phải đi nghĩa vụ quân sự.,Người thực hiện nghĩa vụ Dân quân tự vệ được công nhận đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự không?
Theo Điều 19 Bộ luật Dân sự 2015,"Đối với trường hợp người khuyết tật không hẳn là người mất năng lực hành vi dân sự. Căn bản mà nói người khuyết tật vẫn là người có khả năng nhận thức bằng hành vi của mình xác lập, thực hiện quyền, nghĩa vụ dân sự thì được xem là người có năng lực hành vi dân sự.",Người khuyết tật có phải là người mất năng lực hành vi dân sự không?
Theo Điều 19 Bộ luật Dân sự 2015,"Đối với trường hợp người khuyết tật không hẳn là người mất năng lực hành vi dân sự. Căn bản mà nói người khuyết tật vẫn là người có khả năng nhận thức bằng hành vi của mình xác lập, thực hiện quyền, nghĩa vụ dân sự thì được xem là người có năng lực hành vi dân sự.",Người khuyết tật có phải là người mất năng lực hành vi dân sự không?
Theo Điều 26 Nghị định 20/2021/NĐ-CP,Đối với đối với việc người khuyết tật được hỗ trợ học nghề từ đủ 13 tuổi trở lên nhưng không còn đi học tại các trường trung học nữa thì sẽ được Nhà nước hỗ trợ giới thiệu việc học nghề.,Cho tôi hỏi là người khuyết tật được hỗ trợ học nghề khi nào?
Theo Điều 33 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Quyền sử dụng đất mà người chồng có được sau khi kết hôn là tài sản chung của vợ chồng, trừ trường hợp người chồng có được từ thừa kế riêng, được tặng cho riêng hoặc thông qua giao dịch bằng tài sản riêng. Trường hợp người chồng dấu vợ đi mua đất thì cần xét đây là tài sản riêng hay tài sản chung của vợ chồng. Trong trường hợp quyền sử dụng đất này là tài sản riêng của chồng trong thời kỳ hôn nhân thì khi ly hôn sẽ không phải chia quyền sử dụng miếng đất này. Và ngược lại, nếu quyền sử dụng đất đó là tài sản chung thì khi ly hôn thì phải thực hiện chia quyền sử dụng đất này.","Trước đây, tôi có mua một miếng đất để đầu tư nhưng vợ tôi không biết thì lúc ly hôn miếng đất này có phải chia hay không?"
Theo Điều 62 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Nếu quyền sử dụng đất là tài sản chung của vợ chồng thì Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất phải có tên của cả hai vợ chồng, trừ trường hợp vợ chồng có thoả thuận khác. Chính vì vậy, nếu xác định quyền sử dụng đất là tài sản chung của vợ chồng thì trong trường hợp muốn bán thì cần có sự đồng thuận từ phía hai vợ chồng, đồng nghĩa với việc phải có chữ ký của hai vợ chồng khi thực hiện mua bán đất. Trừ trường hợp một trong hai bên có uỷ quyền cho người còn lại thực hiện ký thay trong hợp đồng mua bán.",Cho tôi hỏi khi bán đất có cần cả 2 vợ chồng ký tên trên hợp đồng không?
Theo khoản 1 Điều 34 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Nếu quyền sử dụng đất là tài sản chung của vợ chồng thì Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất phải có tên của cả hai vợ chồng, trừ trường hợp vợ chồng có thoả thuận khác. Chính vì vậy, nếu xác định quyền sử dụng đất là tài sản chung của vợ chồng thì trong trường hợp muốn bán thì cần có sự đồng thuận từ phía hai vợ chồng, đồng nghĩa với việc phải có chữ ký của hai vợ chồng khi thực hiện mua bán đất. Trừ trường hợp một trong hai bên có uỷ quyền cho người còn lại thực hiện ký thay trong hợp đồng mua bán.",Cho tôi hỏi khi bán đất có cần cả 2 vợ chồng ký tên trên hợp đồng không?
Theo khoản 4 Điều 630 Luật Dân sự 2015,"Có thể hiểu rằng người đang sử dụng đất không có sổ đỏ vẫn được lập di chúc bằng văn bản không có người làm chứng hoặc di chúc bằng văn bản có người làm chứng nhằm để lại thừa kế quyền sử dụng đất theo ý chí của mình. Việc đất không có sổ đỏ vẫn được chia thừa kế, bởi lẽ nếu chỉ vì không có sổ đỏ mà không được chia thừa kế thì khi đó quyền sử dụng đất sẽ “vô chủ” hoặc thuộc về Nhà nước.",Cho tôi hỏi việc đất không có sổ đỏ thì có được thừa kế hay không?
Theo Điều 37 Bộ luật Dân sự 2015,"Người chuyển đổi giới tính có quyền thay đổi tên của mình trong giấy tờ tùy thân cho phù hợp với giới tính. Đồng thời chuyển chuyển đổi giới tính cũng có nghĩa vụ phải đăng ký thay đổi hộ tịch theo quy định của pháp luật, có quyền nhân thân phù hợp với giới tính đã chuyển đổi.",Cho tôi hỏi người chuyển đổi giới tính có thể thay đổi thông tin trên giấy tờ tùy thân của mình được không?
Theo Điều 10 Nghị định 76/2020/NĐ-CP,Nếu trường hợp giấy thông hành bị mất nhưng vẫn còn thời hạn thì giấy thông hành này sẽ bị huỷ giá trị sử dụng,Giấy thông hành còn thời hạn nhưng bị mất sẽ được xử lý như thế nào?
Theo Điều 76 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Nếu con chưa đủ 15 tuổi thì cha mẹ sẽ là người quản lý tài sản của con hoặc cha mẹ có thể ủy quyền cho người khác quản lý tài sản riêng của con. Tài sản riêng của con do cha mẹ hoặc người khác quản lý được giao lại cho con khi con từ đủ 15 tuổi trở lên hoặc khi con khôi phục năng lực hành vi dân sự đầy đủ, trừ trường hợp cha mẹ và con có thỏa thuận khác.",Tài sản riêng của con chưa đủ 15 tuổi thì sẽ được quản lý và sử dụng như thế nào?
Theo khoản 1 Điều 155 Bộ luật Tố tụng hình sự 2015,Để tiến hành khởi tố vụ án hình sự với hành vi đánh người gây thương tích dưới 11% thì trước hết người bị hại phải có yêu cầu khởi tố vụ án của bị hại hoặc người đại diện của bị hại theo quy định của pháp luật để cơ quan có thẩm quyền có thể dựa vào các căn cứ để khởi tố vụ án hình sự.,Căn cứ vào đâu để tiến hành khởi tố vụ án hình sự với hành vi đánh người gây thương tích dưới 11%?
Theo Chương XXII Bộ luật Dân sự 2015,Di chúc có thể được lập bằng tiếng nước ngoài vậy nên di chúc có thể lập bằng tiếng Anh tuy nhiên di chúc này phải được dịch ra tiếng Việt và phải có công chứng hoặc chứng thực.,Pháp luật nước ta có cấm việc lập di chúc bằng tiếng Anh hay không?
Theo Khoản 2 Điều 625 Bộ luật dân sự 2015,"Người từ đủ mười lăm tuổi đến chưa đủ mười tám tuổi vẫn được lập di chúc, nếu được cha, mẹ hoặc người giám hộ đồng ý về việc lập di chúc còn trên độ tuổi ấy thì có toàn quyền lập di chúc để định đoạt tài sản của mình.",Xin hỏi theo quy định pháp luật hiện hành thì người bao nhiêu tuổi có thể lập di chúc?
"Theo Khoản 1, Khoản 2 Điều 640 Bộ luật dân sự 2015","Người lập di chúc có thể sửa đổi, bổ sung, thay thế, hủy bỏ di chúc đã lập vào bất cứ lúc nào.","Tôi cách đây 2 năm trước có viết di chúc nhưng hiện tại sức khỏe của tôi cũng khá và bây giờ muốn sửa đổi, bổ sung người có tên trong di chúc được không?"
"Theo Khoản 1, Khoản 2 Điều 640 Bộ luật dân sự 2015","Bất kì thời điểm nào bạn cũng có thể sửa đổi, bổ sung di chúc của mình.","Tôi muốn biết theo quy định pháp luật thì thời điểm nào người lập di chúc được sửa đổi, bổ sung di chúc?"
Theo Điều 630 Bộ luật dân sự 2015,"Hiện nay thì pháp luật không có quy định nào yêu cầu người lập di chúc phải khám và có giấy khám sức khỏe. Tuy nhiên, để tránh tranh chấp không đáng có, khuyến khích người lập di chúc nên chuẩn bị giấy khám sức khỏe để chứng minh bản thân đủ điều kiện minh mẫn, sáng suốt.",Cho tôi hỏi là trước khi lập di chúc thì có bắt buộc phải đi khám tổng quát không?
Theo Điều 317 Bộ luật dân sự 2015,"Căn cứ theo quy định hiện hành, tài sản thế chấp phải thuộc quyền sở hữu của bên thế chấp. Chính vì vậy, bạn không thể sử dụng giấy tờ xe của bạn thân mang đi thế chấp được.",Cho tôi hỏi Lấy giấy tờ xe của bạn thân mang đi thế chấp có được hay không?
"Theo cứ Khoản 1, Khoản 2 Điều 9 Nghị định 88/2008/NĐ-CP",Người nộp hồ sơ đề nghị xác định lại giới tính phải thực hiện khám lâm sàng các nội dung theo quy định.,Cho tôi hỏi Xác định lại giới tính có phải đi khám lâm sàng hay không?
Theo Khoản 3 Điều 141 Bộ luật dân sự 2015," Căn cứ theo quy định thì cá nhân, pháp nhân không được nhân danh người được đại diện để xác lập thực hiện giao dịch dân sự với chính mình mà mình cũng là người đại diện của người đó. Do đó, bạn không thể đại diện cho công ty ký hợp đồng với chính mình được.",Cho tôi hỏi tôi là giám đốc của một công ty thì tôi có được ký hợp đồng lao động với chính mình không?
Theo Điều 65 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 ,Đối chiếu với quy định có thể thấy khi chồng chết thì quan hệ hôn nhân giữa hai người cũng chấm dứt.,Chồng chết thì quan hệ hôn nhân có chấm dứt không? 
Theo Điều 65 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 ,Đối chiếu với quy định có thể thấy khi chồng chết thì quan hệ hôn nhân giữa hai người cũng chấm dứt.,Chồng chết thì quan hệ hôn nhân có chấm dứt không? 
Theo Điều 105 Bộ luật Dân sự 2015,"Có thể hiểu tải sản là vật theo nghĩa rộng là bao gồm cả động vật và thực vật. Do đó, chó được xem là vật theo nghĩa rộng và là động vật nằm trong nghĩa rộng đó nên có thể xem chó vẫn được xem là tài sản",Chó có phải là tài sản không?
Theo khoản 1 Điều 15 Nghị định 144/2021/NĐ-CP,Đối với hành vi bắt trộm chó cũng được xem là hành vi trộm cắp tài sản của người khác sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đến 3.000.000 tùy vào mức độ nghiêm trọng vụ việc.,Hành vi bắt trộm chó bị xử lý như thế nào?
Theo khoản 2 Điều 312 của Bộ luật tố tụng dân sự.,"Khi người bị tuyên bố mất tích trở về hoặc có tin tức xác thực là người đó còn sống thì người đó hoặc người có quyền, lợi ích liên quan có quyền yêu cầu Toà án ra quyết định huỷ bỏ quyết định tuyên bố một người mất tích.",Khi người bị tuyên bố mất tích trở về hoặc có tin tức xác thực là người đó còn sồng thì xử lý thế nào?
Theo Điều 20 Bộ Luật dân sự,Trường hợp con của bạn mới tròn 16 tuổi thì chưa được ký hợp đồng mua bán căn hộ hoặc nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất.,Con tôi năm nay 16 tuổi thì có thể đứng tên trên Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở hay không?
Theo Điều 9 Nghị định 126/2014/NĐ-CP,Căn cứ theo quy định hiện hành thì tiền trúng thưởng xổ số được xem là tài sản chung của vợ chồng trong thời kỳ hôn nhân.,Người chồng trúng xổ số thì số tiền nhận được có phải là tài sản chung của vợ chồng không?
Theo khoản 2 Điều 53 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Đối chiếu trường hợp mà bạn đề cập thì do hai bạn không đăng ký kết hôn nhưng muốn chấm dứt mối quan hệ này, khi bạn gửi đơn yêu cầu ly hôn thì Tòa án sẽ thụ lý và tuyên bố không công nhận quan hệ vợ chồng theo quy định của pháp luật, nên không có giải quyết ly hôn tại Tòa án","Dạ, em và người yêu em có sống chung với nhau như vợ chồng nhưng không đăng ký kết hôn có phải ly hôn tại Tòa án không?"
Theo Điều 19 Nghị định 131/2013/NĐ-CP,Hành vi giả mạo chữ ký của tác giả trên tác phẩm sẽ bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng.,Giả mạo chữ ký của tác giả trên tác phẩm bị phạt như thế nào?
Theo Khoản 1 Điều 16 Luật Hộ tịch 2014,"Do bạn chưa đăng ký kết hôn cho nên chưa thể xác định mối quan hệ cha con. Nếu bạn muốn đăng ký khai sinh cho con ở nơi có hộ khẩu thường trú của cha bé thì người cha phải làm thủ tục nhận cha, con để xác lập quan hệ cha con. Khi có căn cứ hai người có quan hệ huyết thống thì cơ quan có thẩm quyền giải quyết mới chấp nhận việc đăng ký khai sinh tại nơi có hộ khẩu thường trú của cha bé.",Cho tôi hỏi chưa đăng ký kết hôn có được khai sinh cho con nơi thường trú của cha không?
Theo Điều 654 Bộ luật dân sự 2015,Theo quy định thì con riêng có quyền được thừa kế di sản của bố dượng,Cho tôi hỏi con riêng có được thừa kế di sản của bố dượng không? 
Theo Điều 653 Bộ luật dân sự 2015,"Con nuôi và cha nuôi, mẹ nuôi được thừa kế di sản của nhau và còn được thừa kế di sản theo quy định",Cho tôi hỏi Con nuôi có được thừa kế di sản của cha mẹ nuôi không?
Theo Điều 57 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 ,"Theo quy định hiện hành thì trong trường hợp vợ chồng bạn ly hôn nhưng chưa nhận được quyết định của Tòa án thì quan hệ hôn nhân vẫn chưa chấm dứt. Do đó, việc bạn chung sống với người khác như vợ chồng sẽ vi phạm chế độ 1 vợ 1 chồng và có thể sẽ bị xử phạt.",Cho tôi hỏi Đang chờ quyết định ly hôn thì có được chung sống với người khác như vợ chồng không?
Theo Điểm d Khoản 2 Điều 5 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Hai bạn đã năm ngoài phạm vi những người có họ trong phạm vi 3 đời. Vì vậy 2 bạn có thể kết hôn nếu đáp ứng đầy đủ các điều kiện về độ tuổi, năng lực hành vi, sự tự nguyện như quy định tại Điều 8 Luật Hôn nhân và gia đình.","Cho em hỏi, ông nội em và bà ngoại bạn gái là hai anh em ruột. Tức là 2 bọn em có chung cụ thì có kết hôn được không?"
Theo Điều 13 Luật nghĩa vụ quân sự 2015,Con của bạn hiện đang nằm trong các đối tượng không đươc đăng ký nghĩa vụ quân sự.,"Con tôi 17 tuổi đang thực hiện cai nghiện bắt buộc, tôi muốn nó phải đăng nghĩa vụ quân sự, vậy con tôi đang trong tuổi đăng ký nghĩa vụ quân sự, vậy có phải đi đăng ký nghĩa vụ quân sự không?"
Theo Điều 16 Luật nghĩa vụ quân sự 2015,Thời gian đăng ký nghĩa vụ quân sự là tháng 1 hàng năm.,Thời gian đăng ký nghĩa vụ quân sự là khi nào?
Theo Điều 21 Luật Căn cước công dân 2014,căn cứ theo quy định hiện hành thì khi bạn làm căn cước năm 24 tuổi thì đến năm 25 tuổi bạn không phải làm lại. Thẻ căn cước của bạn sẽ có giá trị đến năm bạn đủ 40 tuổi.,Cho tôi hỏi là làm căn cước năm 24 tuổi thì đến năm 25 tuổi có phải làm lại?
Theo Khoản 3 Điều 28 Luật Căn cước công dân 2014,Người bị phạt tù bị tạm giữ thẻ căn cước công dân được sử dụng thẻ trong trường hợp thực hiện giao dịch theo quy định của pháp luật.,Người bị phạt tù bị tạm giữ thẻ căn cước công dân được sử dụng thẻ trong những trường hợp nào?
Theo Điều 3 Nghị định 28/2017/NĐ-CP,Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng.,Dịch tác phẩm sang ngôn ngữ khác mà không được tác giả cho phép bị xử phạt như nào?
Theo Khoản 1 Điều 644 Bộ luật Dân sự 2015,"Theo quy định thì con không có tên trong di chúc sẽ được hưởng phần di sản bằng 2/3 suất của một người thừa kế theo pháp luật nếu thuộc trường hợp sau con chưa thành niên, côn thành niên mà không có khả năng lao động. Trường hợp con đã thành niên và có khả năng lao động thì sẽ không được thừa kế di sản nếu như không có tên trong di chúc. ",Con không có tên trong di chúc vẫn được thừa kế tài sản của bố mẹ?
Theo Điều 3 Nghị định 77/2020/NĐ-CP,Theo quy định hiện hành thì thời gian bạn tập sự ban đầu của bạn sẽ không được tính vào thời gian để tính hướng trợ cấp thâm niên.,Thời gian tập sự có được tính vào thời gian tính hưởng trợ cấp thâm niên không?
Theo Khoản 1 Điều 2 Nghị định 77/2021/NĐ-CP,Trong trường hợp bạn là viên chức chuyên ngành giáo dục mã ký tự đầu là V.O7 hoặc mã V.09 thì sẽ được hưởng trợ cấp thâm niên.,Viên chức chuyên ngành giáo dục có phải đối tượng hưởng trợ cấp thâm niêm không?
Theo Điều 630 Bộ luật dân sự 2015,"Căn cứ quy định của pháp luật thì việc vợ anh yêu cầu anh không được lấy vợ thì mới để lại tài sản cho anh là vi phạm nghiêm trọng pháp luật về thừa kế, điều này là trái với các nguyên tắc đạo đức xã hội. Nếu trong di chúc mà vợ anh để lại có điều kiện này thì di chúc này cũng sẽ không có giá trị hiệu lực pháp luật.",Trường hợp vợ lập di chúc yêu cầu chồng không được tái hôn mới được hưởng di sản thừa kế liệu có đúng luật không?
Theo Điều 27 Luật Cư trú 2020,Trong trường hợp quá 30 ngày kể từ ngày sinh sống tại chỗ ở ngoài nơi cư trú mà không đăng ký tạm trú thì sẽ bị xem là vi phạm quy định về việc đăng ký tạm trú.,Không đăng ký tạm trú trong bao lâu sẽ bị phạt?
Theo Khoản 4 Điều 9 Thông tư liên tịch 16/2016/TTLT-BYT-BQP,Chiều cao từ 157cm thì có thể được tham gia nghĩa vụ quân sự.,Nam chiều cao bao nhiêu thì được tham gia nghĩa vụ quân sự?
Theo 627 Bộ luật dân sự 2015,"Người không nói, không viết được thì không thể lập di chúc được.","Người không viết, không nói được có lập được di chúc không?"
Theo Khoản 1 Điều 642 Bộ luật dân sự 2015,"Di chúc bị rách nát, hư hỏng không thể nhận diện được bất kỳ người nào có tên trong di chúc thì xem như không có di chúc đúng và sẽ áp dụng các quy định về thừa kế theo pháp luật.","Xin hỏi, trước thời điểm mở thừa kế xét thấy di chúc bị rách nát, hư hỏng không thể nhận diện được bất kỳ người nào có tên trong di chúc thì xem như không có di chúc đúng không?"
Theo Điều 28 Bộ Luật Dân sự 2015,Nếu tên của anh không gây nhầm lẫn hay ảnh hưởng tới danh dự nhân phẩm nhưng anh có mong muốn đổi tên vì không thích thì sẽ không được cơ quan thẩm quyền chấp nhận thực hiện thủ tục đổi tên.,Tôi thấy tên của mình xấu thì có thể làm thủ tục đổi tên không?
Theo Điều 4 Nghị định 123/2015/NĐ-CP,"Đối chiếu với trường hợp mà bạn đề cập thì bạn không thể đặt tên cho con bằng họ của cha là tiếng nước ngoài. Đối với tiếng nước ngoài, bạn có thể phiên âm ra tiếng Việt Nam để đặt cho con.",Tôi muốn hỏi là giờ tôi muốn lấy họ cha là tiếng nước ngoài cho con tôi thì có được không?
Theo Điều 28 Bộ luật Dân sự 2015,"Đối với trường hợp của bạn, bạn đã trên 18 tuổi có năng lực hành vi dân sự đầy đủ nên có thể tự mình làm thủ tục yêu cầu cơ quan nhà nước cho thay đổi tên mà không cần phải thông qua cha mẹ.","Em trên 18 tuổi, giờ em muốn thay đổi tên thì tự em đi thay đổi hay là phải nhờ cha mẹ?"
Theo Điều 472 Bộ luật Dân sự 2015,Vì hợp đồng thuê nhà là hợp đồng dân sự nên tiền thuê phòng trọ phụ thuộc vào sự thỏa thuận giữa bên thuê và bên cho thuê phòng trừ trường hợp nhà ở thuộc nhà nước quản lý thì mới căn cứ vào giá thuê nhà. Nếu như bên thuê tăng giá thuê nhà ở bất hợp lý hoặc tăng giá thuê mà không thông báo cho bên thuê nhà ở biết trước theo thỏa thuận thì bên thuê nhà ở có quyền đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng,Cho tôi hỏi có quy định nào của nhà nước về mức thu tiền cho thuê phòng?
Theo 481 Bộ luật Dân sự 2015,Theo quy định trên thì bên cho thuê không được tự ý lấy tài sản khi không có sự đồng ý của bên thuê.,Chủ nhà có được lấy tài sản khi bên thuê không trả tiền không?
Theo Điều 19 Luật Căn cước công dân 2014,Pháp luật không có quy định về trường hợp nhuộm tóc thì sẽ không được làm Căn cước công dân.,Nhuộm tóc màu đỏ có đi làm thẻ Căn cước công dân được không?
Theo Điều 5 Thông tư 59/2019/TT-BTC,Khi bạn đủ 14 tuổi đi làm thủ tục cấp thẻ căn cước công dân lần đầu thì không phải nộp lệ phí.,"Trường hợp nào làm thẻ Căn cước công dân được miễn, không phải nộp lệ phí?"
Theo Khoản 4 Điều 7 Nghị định 144/2021/NĐ-CP,Người nào có hành vi tổ chức biểu tình trái phép sẽ bị xử phạt từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.,Biểu tình trái phép bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 5 Nghị định 19/2019/NĐ-CP,"Không có quy định cấm viên chức tham gia chơi hụi. Cho nên, bạn có thể tham gia chơi hụi.",Viên chức có được chơi hụi không?
Theo khoản 1 Điều 27 Bộ luật Dân sự 2015,"Căn cứ theo quy định, bạn có quyền yêu cầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận việc thay đổi họ cho con của bạn từ họ cha sang họ mẹ.",Ly hôn với chồng cũ có đổi họ cho con sang họ mẹ được không?
Theo khoản 3 Điều 27 Bộ luật Dân sự 2015,"Việc thay đổi họ cho con sẽ không làm thay đổi, chấm dứt quyền, nghĩa vụ dân sự được xác lập theo họ cũ. Nghĩa là việc thay đổi họ không ảnh hưởng đến việc thừa kế tài sản khi chồng cũ bạn chết.",Việc đổi họ cho con có làm mất quyền thừa kế của con khi chồng cũ chết không?
Theo Điều 51 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Bạn không có quyền yêu cầu tòa án giải quyết ly hôn khi vợ bạn đang nuôi con nhỏ dưới 12 tháng tuổi.,Vợ mới sinh con có được yêu cầu ly hôn không? 
Theo Điều 623 Bộ luật Dân sự 2015,Thời hiệu để người thừa kế yêu cầu bác bỏ quyền thừa kế của người khác là 10 năm,Thời hiệu để bác bỏ quyền thừa kế của người khác là bao nhiêu năm?
Theo Điều 662 Bộ luật Dân sự 2015,Khi đã phân chia di sản nhưng người thừa kế bị bác bỏ quyền thừa kế thì người đó phải trả lại di sản hoặc thanh toán một khoản tiền tương đương với giá trị di sản được hưởng tại thời điểm chia thừa kế cho những người thừa kế còn lại.,Người thừa kế bị bác bỏ quyền thừa kế thì di sản được xử lý như thế nào?
Theo Điều 1 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014,Luật này quy định chế độ hôn nhân và gia đình chuẩn mực pháp lý cho cách ứng xử giữa các thành viên gia đình trách nhiệm của cá nhân tổ chức Nhà nước và xã hội trong việc xây dựng củng cố chế độ hôn nhân và gia đình.,Cho tôi hỏi phạm vi điều chỉnh của luật hôn nhân gia đình quy định như thế nào?
Theo khoản 1 Điều 2 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014,Hôn nhân gia đình có dựa trên nguyên tắc tự nguyện tiến bộ một vợ một chồng vợ chồng bình đẳng,Hôn nhân gia đình co dựa trên nguyên tắc một vợ một chồng không?
Theo khoản 2 Điều 2 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014,Hôn nhân giữa công dân Việt Nam thuộc các dân tộc tôn giáo giữa người theo tôn giáo với người không theo tôn giáo giữa người có tín ngưỡng với người không có tín ngưỡng giữa công dân Việt Nam với người nước ngoài được tôn trọng và được pháp luật bảo vệ. Vì vậy vợ không nhất thiết bắt buộc phải theo tín ngưỡng của chồng,Khi chồng theo đạo thiên chúa thì vợ có bắt buộc phải theo đạo chồng hay không?
Theo Điều 1 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014,"Theo quy định mỗi người đều có quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo nên khi bạn kết hôn không bắt buộc bạn phải bỏ đạo của mình để theo đạo của chồng.",Khi chồng theo đạo thiên chúa vợ theo đạo phật thì vợ có bắt buộc phải theo đạo thiên chúa giống chồng không?
Theo khoản 3 Điều 2 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014, Theo nguyên tắc cơ bản của chế độ hôn nhân và gia đình các thành viên trong gia đình có nghĩa vụ tôn trọng quan tâm chăm sóc giúp đỡ nhau không phân biệt đối xử giữa các con.,Các thành viên trong gia đình thì phải có nghĩa vụ như thế nào?
Theo khoản 3 Điều 2 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014,Việc phân biệt đối xử giữa các con trong gia đình thì đều vi phạm pháp luật.,Cha mẹ phân biệt đối xử với con trai và con gái trong gia đình thì có vi phạm pháp luật không?
Theo khoản 3 Điều 2 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014., Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.,Cha mẹ phân biệt đối xử với con trai và con gái trong gia đình thì bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 2 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014.,Nhà nước và xã hội có trách nhiệm bảo vệ hỗ trợ trẻ em người cao tuổi người khuyết tật thực hiện các quyền về hôn nhân và gia đình giúp đỡ các bà mẹ thực hiện tốt chức năng cao quý của người mẹ thực hiện kế hoạch hóa gia đình.,Trách nhiệm của nhà nước và xã hội đối với hôn nhân gia đình?
Theo khoản 5 Điều 2 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014.,"Thành viên trong gia đình phải có nghĩa vụ kế thừa, phát huy truyền thống văn hóa, đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam về hôn nhân và gia đình.",Thành viên trong gia đình phải có nghĩa vụ gì đối với luật hôn nhân gia đình?
Theo khoản 2 Điều 3 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014.,Gia đình là tập hợp những người gắn bó với nhau do hôn nhân quan hệ huyết thống hoặc quan hệ nuôi dưỡng làm phát sinh các quyền và nghĩa vụ giữa họ với nhau theo quy định.,Trong luật hôn nhân gia đình thì gia đình được hiểu như thế nào?
Theo khoản 3 Điều 3 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014.,"Chế độ hôn nhân và gia đình là toàn bộ những quy định của pháp luật về kết hôn ly hôn quyền và nghĩa vụ giữa vợ và chồng giữa cha mẹ và con giữa các thành viên khác trong gia đình xác định cha, mẹ, con quan hệ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài và những vấn đề khác liên quan đến hôn nhân và gia đình.",Chế độ hôn nhân và gia đình là gì?
Theo khoản 4 Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014.,"Tập quán về hôn nhân và gia đình là quy tắc xử sự có nội dung rõ ràng về quyền, nghĩa vụ của các bên trong quan hệ hôn nhân và gia đình được lặp đi lặp lại trong một thời gian dài và được thừa nhận rộng rãi trong một vùng miền hoặc cộng đồng.",Tập quán về hôn nhân và gia đình là gì?
Theo Điều 3 Nghị định 126/2014/NĐ-CP.,Trường hợp các bên có thỏa thuận về tập quán được áp dụng thì giải quyết theo thỏa thuận đó nếu các bên không có thỏa thuận thì giải quyết theo quy định.,Thỏa thuận về áp dụng tập quán hôn nhân và gia đình được thực hiện như thế nào?
Theo Điều 2 Nghị định 126/2014/NĐ-CP.,Việc áp dụng tập quán phải tôn trọng sự thỏa thuận của các bên về tập quán được áp dụng và tuân theo các điều kiện được quy định.,Nguyên tắc áp dụng tập quán hôn nhân và gia đình là gì?
Theo khoản 7 điều 3 luật hôn nhân gia đình.,"Chung sống như vợ chồng là việc nam, nữ tổ chức cuộc sống chung và coi nhau là vợ chồng.",Việc chung sống như vợ chồng được hiểu như thế nào là đúng?
Theo Điều 14 Luật Hôn nhân và gia đình 2014.,Việc kết hôn là do tự nguyện của hai bên chứ không có quy định là sống chung thì phải đăng ký kết hôn vì vậy không quy định phạt về việc không đăng ký kết hôn như trường hợp của bạn,Sống chung mà không đăng ký kết hôn có vi phạm pháp luật?
Theo Điều 8 và Điều 9 Luật Hôn nhân và gia đình 2014.,Đăng ký kết hôn giữa nam và nữ thì việc kết hôn do nam và nữ tự nguyện quyết định cho nên sự tự nguyện là một trong những điều kiện để có thể tiến hành đăng ký kết hôn đúng pháp luật.,Đăng ký kết hôn giữa nam và nữ thì có cần yếu tố tự nguyện hay không?
Theo Điều 58 Nghị định 82/2020/NĐ-CP.,Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Cá nhân có hành vi tảo hôn thì phạt hành chính như thế nào?
Theo khoản 4 Điều 4 Nghị định 81/2020/NĐ-CP.,Trường hợp tổ chức có hành vi vi phạm hành chính như của cá nhân thì mức phạt tiền bằng 02 lần mức phạt tiền đối với cá nhân.,Trường hợp tổ chức có hành vi vi phạm việc tảo hôn sẽ bị xử lý hành chính như thế nào?
Theo luật hôn nhân gia đình.,Nếu cá nhân tổ chức tảo hôn cụ thể là tổ chức việc lấy chồng hoặc lấy vợ cho người chưa đến tuổi kết hôn thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm.,Hành vi tảo hôn có bị truy cứu trách nhiệm hình sự không và mức phạt tù với hành vi này là bao nhiêu năm?
Theo khoản 9 Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014.,Việc cưỡng ép kết hôn là hành vi bị cấm trong pháp luật nên hành vi trên là vi phạm pháp luật.,Hành vi bắt con gái lấy chồng để trả nợ có vi phạm pháp luật không?
Theo khoản 2 Điều 59 Nghị định số 82/2020/NĐ-CP.,Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng.,Ép con gái lấy người mà cô ấy không thích thì bị phạt hành chính như thế nào
Theo khoản 2 Điều 59 Nghị định số 82/2020/NĐ-CP.,Nếu như đã bị phạt hành chính vì hành vi cưỡng ép kết hôn mà còn tái phạm thì bị phạt cảnh cáo phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 03 năm,Cưỡng ép kết hôn thì xử phạt hình sự như thế nào?
Theo khoản 2 Điều 59 Nghị định số 82/2020/NĐ-CP.,Nếu như đã bị phạt hành chính vì hành vi cưỡng ép kết hôn mà còn tái phạm thì bị phạt cảnh cáo phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 03 năm,Cưỡng ép kết hôn thì xử phạt hình sự như thế nào?
Theo khoản 10 Điều 3 Luật hôn nhân gia đình.,"Việc đe dọa, uy hiếp tinh thần, hành hạ, ngược đãi, yêu sách của cải hoặc hành vi khác để ngăn cản việc kết hôn của người có đủ điều kiện kết hôn theo quy định của pháp luật hoặc buộc người khác phải duy trì quan hệ hôn nhân trái với ý muốn của họ thì được xem là hành vi cản trở kết hôn ly hôn.",Cho tôi hỏi là hành vi như thế nào được xem là cản trở kết hôn và ly hôn
Theo khoản 2 Điều 59 Nghị định số 82/2020/NĐ-CP.,Hành vi cản trở kết hôn có thể bị phạt hành chính với mức phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.,Tôi bị người yêu cũ bạn gái đe dọa để không kết hôn với bạn gái tôi thì cho hỏi anh ta có bị xử phạt không?
Theo Điều 584 Bộ luật dân sự 2015, Khi người bị phạm tội chết và để lại toàn bộ di chúc cho ai thì người đó có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ bồi thường thiệt hại cho bên gia đình người bị hại,Khi người phạm tội chết thì việc người bồi thường sẽ là ai?
Theo Điều 9 Nghị định 123/2015/NĐ-CP,"Trong trường hợp của anh/chị đã đăng ký kết hôn rồi thì khi đi khai sinh cho con phải xuất trình thêm giấy chứng nhận kết hôn nữa. Do đó, UBND xã yêu cầu anh/chị cung cấp giấy đăng ký kết hôn là đúng với quy định pháp luật.","Tôi và chồng có thai trước khi cưới, hai vợ chồng cưới xong được 2 tháng thì tôi sinh con, khi ra làm giấy khai sinh thì bên xã họ nói phải có giấy đăng ký kết hôn nữa thì có đúng không?"
Theo Điều 8 Luật Hôn nhân gia đình 2014,"nếu bạn gái và bạn trai đáp ứng các điều kiện về độ tuổi kết hôn, hoàn toàn tự nguyện và không thuộc các điều kiện cấm kết hôn thì hai bạn có thể kết hôn với nhau.",Xung khắc tuối thì có lấy nhau được không?
Theo Điều 11 Thông tư 59/2021/TT-BCA,theo quy định khi bạn được cấp căn cước công dân thì bên công an thành phố sẽ thu lại chứng minh nhân dân cũ của bạn.,Khi cấp Căn cước công dân thì có thu lại chứng minh nhân dân hay không?
Theo Điều 12 Thông tư 59/2021/TT-BCA,"Mã QR code trên thẻ căn cước công dân lưu thông tin về số Căn cước công dân, số Chứng minh nhân dân.",Mã QR code trên thẻ Căn cước công dân lưu những thông tin gì?
Theo Điều 650 Bộ luật Dân sự 2015,Nếu di chúc không hợp pháp thì thì di sản thừa kế sẽ được chia theo pháp luật.,"Em muốn hỏi là có trường hợp nào mặc dù đã có di chúc, tuy nhiên những người thừa kế không được chia theo di chúc mà phải chia thừa kế theo pháp luật hay không ạ?"
Theo Khoản 2 Điều 5 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Pháp luật nghiêm cấm hành vi đang có vợ, chồng mà kết hôn với người khác. Cho nên, dù vợ của bạn có đi biệt tích, thì bạn không được thực hiện hành vi này.",Vợ bỏ đi biệt tích chồng có được kết hôn với người khác không?
"Theo Điều 33 Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam 2019",Theo quy định trẻ em dưới 14 tuổi khi đi nước ngoài buộc phải có các giấy tờ xuất cảnh là hộ chiếu hoặc giấy thông hành còn nguyên vẹn và thời hạn ít nhất còn 6 tháng trở lên.,Trẻ em đi nước ngoài có cần hộ chiếu không?
"Theo Điều 7 Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam 2019",Hộ chiếu phổ thông cấp cho trẻ em sẽ không được gia hạn khi hết hạn,Hộ chiếu của trẻ em hết hạn có được gia hạn không?
Theo Khoản 1 Điều 41 Luật nghĩa vụ quân sự 2015,Theo quy định nêu trên thì trường hợp sinh viên theo học ngành 2 không thuộc trường hợp được tạm hoãn nghĩa vụ quân sự bởi chỉ được hoãn khi theo học một khóa đào tạo của một trình độ. Trường hợp tiếp tục theo học ở một ngành đào tạo khác thì sẽ không được tạm hoãn nữa.,Trường hợp đã tốt nghiệp chương trình đại học nay tiếp tục theo học ngành 2 thì có được tiếp tục tạm hoãn nghĩa vụ quân sự không ạ?
Theo Khoản 1 Khoản 4 Điều 44 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Bạn hoàn toàn có quyền tự định đoạt đối với tài sản là căn nhà đó, tặng cho con riêng của bạn mà không cần sự đồng ý của chồng.",Vợ tặng tài sản là căn nhà cho con riêng có cần sự đồng ý của chồng hay là không?
Theo Điều 53 Luật hôn nhân và gia đình 2014,Theo quy định nêu trên thì tòa án sẽ thụ lý đơn khi mà các bên có đăng ký kết hôn. Không bắt buộc phải có tên chung trong sổ hộ khẩu.,"Theo quy định của pháp luật hiện hành thì trường hợp không có tên trong hộ khẩu nhà chồng, do chưa nhập khẩu thì có được ly hôn không?"
Theo Điều 20 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Căn cứ quy định thì pháp luật không bắt buộc sau khi kết hôn phải về nhà chồng sinh sống. Cho nên vợ chồng anh chị có thể tự thỏa thuận với nhau về nơi cư trú của 2 vợ chồng.,Dạ cho em hỏi là sau khi em kết hôn với chồng thì pháp luật có quy định bắt buộc phải về ở nhà chồng không?
Theo Khoản 2 Điều 17 Thông tư 55/2021/TT-BCA,Xác nhận thông tin về cư trú có giá trị 06 tháng kể từ ngày cấp đối ,Cho mình hỏi theo quy định mới nhất thì xác nhận thông tin về cư trú có giá trị mấy tháng?
Theo Khoản 3 Điều 17 Thông tư 55/2021/TT-BCA,"Trong thời hạn 03 ngày làm việc, cơ quan đăng ký cư trú có trách nhiệm xác nhận thông tin về cư trú dưới hình thức văn bản hoặc văn bản điện tử theo yêu cầu của công dân.",Cho em hỏi theo quy định mới nhất thì xin xác nhận thông tin về cư trú mấy ngày sẽ có kết quả?
Theo Khoản 1 Điều 651 Bộ luật Dân sự 2015,"Những người thuộc hàng thừa kế để chia thừa kế theo pháp luật dựa trên quan hệ về huyết thống, nuôi dưỡng, không dựa trên vấn đề nơi cư trú, hộ khẩu. Nên bạn vẫn được xác định là người thuộc hàng thừa kế thứ nhất khi bố mẹ mất.",Cắt khẩu có làm mất quyền thừa kế hay không?
Theo Điều 6 Thông tư 45/2019/TT-BCA,Trường hợp anh bị sẹo lồi ở vùng bụng do mổ ruột vẫn có thể thực hiện nghĩa vụ công an.,"Em có 1 vết sẹo lồi ở bụng vì mổ ruột thừa hơn to vì cơ địa, năm nay em muốn đăng kí nghĩa vụ công an thì em có đủ kiều kiện không ạ?"
Theo Khoản 1 Điều 2 Thông tư 04/2020/TT-BTP,Theo quy định thì bạn có thể ủy quyền bằng văn bản cho mẹ để xin cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân cho bạn. Trường hợp này giấy xác nhận tình trạng hôn nhân không cần phải chứng thực.,Có được nhờ mẹ đi xin giấy xác nhận tình trạng hôn nhân không?
Theo Điểm a Khoản 1 Điều 117 Bộ luật dân sự 2015,Nếu người quản lý đó chứng minh được lúc ký kết hợp đồng có sử dụng chất kích thích như rượu bia khiến không thể làm chủ hành vi của mình thì có thể yêu cầu Tòa án tuyên bố giao dịch dân sự đó là vô hiệu.,Ký hợp đồng trong lúc say rượu liệu có hiệu lực hay không?
Theo Điều 622 Bộ luật dân sự 2015,"Trường hợp không có người thừa kế theo di chúc, theo pháp luật hoặc có nhưng không được quyền hưởng di sản, từ chối nhận di sản thì tài sản còn lại sau khi đã thực hiện nghĩa vụ về tài sản mà không có người nhận thừa kế thuộc về Nhà nước.",Xin hỏi đối với tài sản không có người nhận thừa kế sẽ thuộc về Nhà nước trong trường hợp nào?
Theo Khoản 1 Điều 26 Luật cư trú 2006 ,Việc nhà sư đó sinh sống tại cơ sở tôn giáo mà mình đang tu hành thì được cấp sổ hộ khẩu cho cá nhân theo như quy định,Có thể cấp sổ hộ khẩu cho nhà sư đang tu hành và sinh sống tại chùa không?
Theo Điều 332 Bộ Luật Dân sự 2015,Việc người mua không giao đủ số tiền còn lại đúng hạn thì bạn có thể đòi lại căn nhà và phải trả lại sô tiền cho người mua. Trong trường hợp người mua làm hư hao căn nhà thì bạn có quyền yêu cầu người mua bồi thường thiệt hại đó.,Đến thời hạn không nhận đủ tiền thì có quyền đòi lại nhà đã bán không?
Theo Điều 328 Bộ Luật Dân sự 2015,Đến ngày mà bạn không thực hiện việc giao tiền xem như bạn đã từ chối việc giao kết trong hợp đồng nên số tiền cọc sẽ thuộc về bên nhận.Trừ trường hợp bạn và bên nhận cọc có thỏa thuận khác về vấn đề này.,Không thực hiện hợp đồng có bị mất tiền cọc không?
Theo Điều 579 Bộ luật dân sự 2015,Tùy theo tính chất và mức độ của hành vi mà bạn sẽ bị xử phạt hành chính từ từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định,Sử dụng tài sản do người khác chuyển khoản nhầm bị xử lý thế nào?
Theo Điều 38 Bộ Luật Dân sự 2015,"Việc tự ý xem mail cá nhân của người khác đã vi phạm Điều 38 Bộ Luật Dân sự 2015 quy định quyền về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình.",Pháp luật quy định như thế nào về việc tự ý xem mail cá nhân của người khác?
Theo Khoản 4 Điều 27 Luật quốc tịch Việt Nam 2008,Bác có quyền xin thôi quốc tịch Việt Nam. Nhưng bác cần chuẩn bị giấy xác nhận của đơn vị về việc thôi quốc tịch không gây phương hại đến lợi ích quốc gia của Việt Nam.,Tôi là sĩ quan phục vụ trong quân đội mới về hưu được 01 năm. Nay tôi có nguyện vọng xin thôi quốc tịch Việt Nam để sang nước ngoài định cư cùng gia đình có được không?
Theo Khoản 3 Điều 29 Bộ Luật dân sự 2015,Bố mẹ nuôi không được xác định lại dân tộc của con nuôi theo dân tộc của mình được.,Tôi muốn hỏi là sau khi nhận nuôi con nuôi thì phần dân tộc của con có thể thay đổi theo dân tộc của cha mẹ nuôi được không?
Theo Điều 41 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015,"Trường hợp làm bạn gái có thai không ảnh hưởng đến việc đi nghĩa vụ quân sự, do đó bạn vẫn tiếp tục tham gia tuyển quân.",Tôi đăng ký nghĩa vụ quân sự xong nhưng giờ bạn gái tôi có thai có phải đi nghĩa vụ năm nay không?
Theo Khoản 3 Điều 4 Thông tư 148/2018/TT-BQP,Căn cứ quy định thì nếu trường hợp bạn bị cận 6 độ thì bạn sẽ không bị gọi nhập ngũ. Trường hợp vì mục đích tuyển cho đủ quân nhưng người bị cận nặng vẫn vị gọi đi thì bạn làm đơn khiếu nại gửi đến Ban chỉ huy quân sự huyện,"Em cận 1 mắt 6.75 loạn 0.5,1 mắt 4.50 loạn 1 ạ, em cao 1m7 50kg. Trong trường hợp thiếu chỉ tiêu mà em vẫn phải đi thì làm thế nào ạ?"
Theo Luật nghĩa vụ quân sự 2015,"Theo quy định, do có mong muốn để về quê ăn tết nên cũng không phải thuộc trường hợp được nghỉ phép đặc biệt nên bạn sẽ không được nghỉ phép để về quê ăn tết cùng gia đình.",Đi nghĩa vụ quân sự có được nghỉ phép để về quê ăn tết không?
Theo Khoản 2 Điều 38 Bộ luật dân sự 2015,"Trường hợp bạn không mua đất nữa thì về nguyên tắc, bạn sẽ mất khoản cọc này. Tuy nhiên, nếu hai bên có thể thỏa thuận và bên kia đồng ý thì có thể sẽ không mất.",Tôi có đặt cọc mua lô đất khi mở bán do gặp phải một số khó khăn thì tôi quyết định không mua nữa nên không thanh toán vì vậy cho tôi hỏi tôi có thể lấy lại tiền cọc không vậy ạ?
Theo Điều 397 Bộ luật Tố tụng dân sự 2015,"Nếu một bên là chồng vắng mặt thì sẽ chỉ giải quyết được đối với trường hợp đơn phương ly hôn, nếu thuận tình ly hôn thì phải có mặt hai vợ chồng.",Thuận tình ly hôn vắng mặt chồng có được không?
Theo Khoản 1 Điều 212 Bộ luật tố tụng dân sự 2015,Trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ ngày ra quyết định công nhận sự thỏa thuận của các đương sự thì Tòa án phải gửi quyết định trên.,Bao lâu thì vợ chồng nhận được quyết định công nhận thuận tình ly hôn của Tòa án?
Theo Khoản 1 Điều 642 Bộ luật dân sự 2015,Trường hợp di chúc thất lạc hay chưa tìm thấy cũng không có bằng chứng nào chứng minh được ý nguyện đích thực của người để lại di chúc thì coi như không có di chúc và trường hợp này sẽ áp dụng các quy định về thừa kế theo pháp luật.,Cho tôi hỏi là Không tìm được di chúc thì sẽ coi như không có di chúc đúng không?
Theo Điều 624 và Điều 626 Bộ luật dân sự 2015,"Di chúc là văn bản được lập ra khi một người có tài sản và muốn để tài sản của mình cho người khác sau khi người đó chết. Do đó, nguyên tắc cha, mẹ có toàn quyền định đoạt tài sản của mình mà không phụ thuộc vào con cả hay con cái của mình.",Lập di chúc thì phải cần có sự đồng ý của người con cả không?
Theo Khoản 3 Điều 631 Bộ luật dân sự 2015,Có thể thấy di chúc được lập về nội dung thì không được viết tắt hoặc viết bằng ký hiệu theo quy định.,Nội dung của di chúc có được viết tắt hay không?
Theo Điều 621 Bộ luật dân sự 2015,Người vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ nuôi dưỡng người để lại di sản thì không được hưởng di sản.,Không chăm sóc cha mẹ khi già yếu có quyền hưởng thừa kế hay không?
Theo Khoản 1 Điều 615 Bộ luật dân sự 2015,Theo quy định người thoát ly vẫn có quyền hưởng thừa kế theo pháp luật,Trường hợp con đi thoát ly có được hưởng thừa kế theo pháp luật của bố mẹ không?
Theo Điều 621 Bộ luật Dân sự 2015,ông A vẫn được nhận thừa kế thửa đất trên theo quy định nếu ông A không thuộc diện quy định tại Điều 621 Bộ luật Dân sự 2015 quy định các trường hợp người không được quyền hưởng di sản.,"Xin hỏi, ông A là công chức được thừa kế một thửa đất trồng lúa. Ông A không phải là người trực tiếp sản xuất nông nghiệp thì có được thừa kế thửa đất trên không?"
Theo Điều 651 Bộ luật dân sự 2015,"Theo quy định thì những người thừa kế cùng hàng thì được hưởng thừa kế như nhau. Tương tự như trường hợp của gia đình bạn, bạn cùng những anh em khác cùng hàng thừa kế thì sẽ được nhận phần tài sản thừa kế như nhau không phân biệt người trực tiếp phụng dưỡng hay không","Cha tôi bị bệnh mất không để lại di chúc, trước khi mất, tôi và gia đình tôi là người phụng dưỡng cha, các anh em khác không trực tiếp phụng dưỡng mà chỉ gửi tiền. Vậy khi chia tài sản thừa kế tôi có được hưởng nhiều hơn các anh em khác không?"
Theo Điều 652 Bộ luật Dân sự 2015,Theo quy định hiện hành đối chiếu thì bạn sẽ được hưởng thừa kế từ ông bà thay cho cha mẹ bạn theo hình thức thừa kế thế vị.,"Cho tôi hỏi là không để lại di chúc, cháu có thể nhận thừa kế từ ông bà không?"
Theo Điều 231 Bộ luật dân sự 2015,Theo quy định khi bạn bắt được gia súc đi lạc thì phải thông báo cho UBND cấp xã để tìm người nhận lại gia súc. Trong thời gian tối đa 1 năm mà không có người tới nhận lại gia súc thì gia súc đó thuộc về bạn. Nếu bạn diết thịt gia súc ngày thì khi chủ sở hữu gia súc tới nhận lại bạn sẽ phải bồi thường thiệt hại.,Tôi trong lúc làm vườn thì phát hiện một con bò đi lạc vào đất của gia đình mình. Cho hỏi tôi có được giết con bò này để lấy thịt hay không?
Theo Điều 601 Bộ luật dân sự 2015,"Nếu chủ sở hữu ô tô giao cho người khác chiếm hữu, sử dụng, thì người này phải bồi thường, trừ trường hợp có thỏa thuận khác",Lái xe thuê gây tai nạn thì ai là người phải bồi thường?
Theo Khoản 3 Điều 601 Bộ luật dân sự 2015,"Chủ sở hữu, người chiếm hữu, sử dụng nguồn nguy hiểm cao độ phải bồi thường thiệt hại cả khi không có lỗi, trừ trường hợp sau đây Thiệt hại xảy ra hoàn toàn do lỗi cố ý của người bị thiệt hại. Thiệt hại xảy ra trong trường hợp bất khả kháng hoặc tình thế cấp thiết, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.",Lái xe thuê gây tai nạn không phải bồi thường trong trường hợp nào?
Theo Điều 255 Bộ luật Dân sự 2015,Theo quy định bạn có quyền kéo đường dây điện của bạn đi qua đất của nhiều người khác. Tuy nhiên bạn phải đảm bảo an toàn và thuận tiện cho những chủ sở hữu đất mà bạn kéo đường dây điện đi qua.,Cho hỏi tôi kéo đường dây điện qua đất của người khác có được không?
Theo Điều 250 Bộ luật dân sự 2015,"Trong trường hợp này trước tiên bạn nên có sự thương lượng với hàng xóm của bạn yêu cầu người này phải sửa lại hệ thống thoát nước mưa của mình. Nếu như người này vẫn tiếp tục hành vi của mình, lúc này bạn nên yêu cầu chính quyền địa phương vào cuộc để chấn chỉnh hành vi này.",Phải làm như thế nào khi hàng xóm xả nước mưa sang nhà mình?
Theo Điều 693 Bộ luật dân sự 2005,"Hợp đồng chuyển đổi quyền sử dụng đất là sự thoả thuận giữa các bên, theo đó các bên chuyển giao đất và chuyển quyền sử dụng đất cho nhau theo quy định của Bộ luật và pháp luật về đất đai.",Cho tôi hỏi Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất là gì?
Theo Khoản 3 Điều 16 Bộ luật dân sự 2015,"Đối chiếu quy định thì có thể thấy Năng lực pháp luật dân sự của cá nhân có từ khi người đó sinh ra và chấm dứt khi người đó chết. Do đó, đối với cá nhân bị án tù chung thân cũng không bị chấm dứt năng lực pháp luật dân sự của mình.","Xin hỏi, có phải theo quy định pháp luật thì năng lực pháp luật dân sự của một cá nhân mất khi người đó chịu án tù chung thân hay không?"
Theo Điều 321 Bộ luật Dân sự 2015,Theo quy định như trên bạn có quyền cho thuê miếng đất đang thế chấp tại ngân hàng. Tuy nhiên bạn phải thông báo cho bên nhận thế chấp biết.,Xin hỏi Có được cho thuê lại đất đang thế chấp không?
Theo Khoản 1 Điều 650 Bộ luật dân sự 2015,"Trong trường hợp này, tài sản của người đã mất để lại sẽ được chia thừa kế theo quy định của pháp luật. Mà theo quy định thì mẹ ruột và chồng đều thuộc hàng thừa kế thứ nhất và có quyền ngang nhau trong việc được hưởng phần di sản của người mất đã để lại. Nên cô có quyền được hưởng một phần di sản mà con đã để lại.","Con tôi do tai nạn giao thông mà qua đời, không để lại di chúc. Con tôi đã lấy chồng nhưng chưa có con, giờ hiện tại toàn bộ tài sản đều do con rể tôi quản lý. Tôi muốn hưởng phần tài sản của con tôi để tự lo cho cuộc sống của tôi được không?"
Theo Điều 253 Bộ luật Dân sự 2015,Trong trường hợp này bạn hoàn toàn có quyền yêu cầu những người sử dụng đất xung quanh cho phép bạn đặt ống dẫn nước về đất của bạn để phục vụ tưới tiêu canh tác. Tuy nhiêm nếu trong quá trình đặt ống nước bạn gây thiệt hại cho người sử dụng đất bên cạnh thì sẽ phải bồi thường.,Đất nhà mình không có suối chảy qua muốn dẫn nước về tưới cây phải đặt ống nước qua một miếng đất bên cạnh. Vậy cho mình hỏi trường hợp này mình có quyền đặt ống nước trên đất của người khác hay không?
Theo Điều 49 Bộ luật Dân sự 2015,"Nếu có quyết định của Tòa án tuyên bố mất năng lực hành vi dân sự, thì người cha không đủ điều kiện làm người giám hộ cho con. Trong trường hợp này cơ quan có thẩm quyền sẽ chỉ định người giám hộ khác cho con của người này.",Cha có được làm người giám hộ cho con khi bị tâm thần hay không?
Theo Điều 604 Bộ luật Dân sự 2015,"Trong trường hợp của anh, cây đổ vào nhà anh là cây do nhà nước trồng tại khu vực vỉa hè thì anh có thể yêu cầu cơ quan có trách nhiệm về quản lý cây xanh bồi thường thiệt hại mà việc cây đổ gây ra cho nhà của anh.","Trước nhà tôi có cây do nhà nước trồng ở vỉa hè. Vừa qua do có mưa giông làm đổ cây vào nhà chúng tôi, khiến nhà tôi bị hư hại. Vậy tôi có được bồi thường hay không?"
Theo Khoản 1 Điều 177 Bộ luật Dân sự 2015,Theo quy định khi cây cối có nguy cơ đổ sập xuống bất động sản liền kề thì chủ bất động sản liền kề có quyền yêu chủ sở hữu chặt cây. Nếu chủ cây không tự nguyện chặt cây thì có quyền yêu cầu cơ quan có thẩm quyền chặt cây.,Nhà hàng xóm mình có một cái cây rất lớn tán cây mọc lấn qua nhà mình. Trời mưa bão mình rất sợ tán cây gãy rơi xuống nhà mình. Cho hỏi trường hợp này mình có được chặt phần cây lấn qua nhà mình hay không?
"Theo Điều 554, Điều 557 Bộ luật dân sự 2015","Theo quy định thì bạn tới tiệc đám cưới có bảo vệ, cũng như xuất vé cho bạn là đã hình thành hợp đồng gửi giữ và trách nhiệm bồi thường trong trường hợp này là bảo vệ trông giữ xe nếu như không chứng minh được mất do trường hợp bất khả kháng.","Vừa rồi em có đi đám cưới bạn, bên nhà bạn đó có thuê bảo vệ trông giữ xe, hướng dẫn cho khách bỏ xe để vào tiệc cưới, đã giao vé. Tuy nhiên, sau khi ra về thì phát hiện xe mình đã bị mất. Do đó, em muốn hỏi trách nhiệm bồi thường cho em thế nào?"
Theo Khoản 1 Điều 651 Bộ luật dân sự 2015,"Khi người mất đột ngột không để lại di chúc thì phần tài sản của người này sẽ chia theo pháp luật, tức là số tiền trong tài khoản ngân hàng của người mất sẽ được chia đều cho các hàng thừa kế.",Anh trai tôi có tài khoản tiết kiệm nhưng mất đột ngột không để lại di chúc. Vậy lúc này người thân trong gia đình có được thừa kế tiền gửi ngân hàng của không?
Theo Điều 41 Luật nghĩa vụ quân sự 2015,Mặc dù bạn đã kết hôn nhưng vẫn trong độ tuổi quy định thì vẫn phải tham gia nghĩa vụ quân sự theo quy định của pháp luật.,"Dạ, cho em hỏi tháng vừa rồi em mới kết hôn thì em có được hoãn hay miễn đi nghĩa vụ quân sự nữa không?"
Theo Điều 41 Luật nghĩa vụ quân sự 2015,Mặc dù bạn đã kết hôn nhưng vẫn trong độ tuổi quy định thì vẫn phải tham gia nghĩa vụ quân sự theo quy định của pháp luật.,"Dạ, cho em hỏi tháng vừa rồi em mới kết hôn thì em có được hoãn hay miễn đi nghĩa vụ quân sự nữa không?"
Theo Điều 27 Bộ luật dân sự 2015,Nếu chỉ vì ly hôn mà thay đổi họ của con trên giấy khai sinh thì sẽ không được chấp nhận.,"Cho hỏi là khi vợ chồng ly hôn, người vợ có được thay đổi họ của người con trên giấy khai sinh không?"
Theo Khoản 1 Điều 205 Bộ luật tố tụng dân sự 2015,Nếu chồng đang trong tù thì có thể coi đây là lý do chính đáng để không tiến hành hòa giải vụ án ly hôn đơn phương.,Cho hỏi là Ly hôn khi chồng ở tù thì có cần hòa giải không?
Theo Điều 620 Bộ luật Dân sự 2015,"Theo quy định thì việc từ chối nhận di sản phải được lập thành văn bản, thực hiện trước thời điểm phân chia di sản và được gửi đến người quản lý di sản, những người thừa kế khác, người được giao nhiệm vụ phân chia di sản để biết. Cho nên nếu không lập thành văn bản và tuân thủ quy định này thì việc từ chối nhận di sản sẽ không có giá trị.",Từ chối nhận di sản bằng miệng sẽ không có giá trị pháp lý có đúng không? 
Theo Điều 613 Bộ luật Dân sự 2015,Người sinh ra và còn sống sau thời điểm mở thừa kế nhưng đã thành thai trước khi người để lại di sản chết thì mới được xem là người thừa kế. Mà con sinh ra và mất ngay thì không được xem là người thừa kế vì vậy sẽ không được nhận thừa kế từ người cha đã mất.,Con sinh ra chết ngay có được nhận tài sản từ cha đã mất không?
Theo Khoản 1 Điều 651 Bộ luật dân sự 2015,"Theo quy định mặc dù là bạn thân. Tuy nhiên, pháp luật không liệt kê đối tượng này vào hàng thừa thế theo pháp luật. Do đó, người này không được hưởng di sản theo thừa kế.","Cho em hỏi, nếu một người không để lại di chúc, nhưng từ trước tới giờ có một người bạn thân, sống với nhau từ bé. Nay người kia mất thì người bạn này có thuộc hàng thừa kế theo pháp luật để có thể nhận di sản không?"
Theo Khoản 1 Điều 585 Bộ luật dân sự 2015,"Theo quy định nêu trên thì các bên có thể thỏa thuận về mức bồi thường, hình thức bồi thường bằng tiền, bằng hiện vật hoặc thực hiện một công việc. Do đó không nhất thiết phải bồi thường bằng tiền mà dựa vào sự thỏa thuận.",Theo quy định hiện hành thì có phải bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng phải được thực hiện bằng tiền không?
Theo Điều 328 Bộ luật dân sự 2015,"Khi hợp đồng đặt cọc đã đáp ứng các điều kiện về chủ thể tham gia giao dịch, mục đích và nội dung giao dịch thì hợp đồng đặt cọc có hiệu lực. Thỏa thuận miệng cũng được bạn nhé, nhưng khi xảy ra tranh chấp thì phải chứng minh được.", Theo quy định của pháp luật hiện hành thì việc khi đặt cọc chỉ thỏa thuận miệng không có hợp đồng đặt cọc. Vậy việc đặt cọc đó có đúng luật không?
Theo Khoản 1 Điều 11 Luật Dân quân tự vệ 2019,Đối với nam giới đang một mình nuôi con dưới 36 tháng tuổi thì sẽ được tạm hoãn thực hiện nghĩa vụ tham gia Dân quân tự vệ.,Nam giới đang phải một mình nuôi con nhỏ thì có được tạm hoãn thực hiện nghĩa vụ tham gia Dân quân tự vệ không?
Theo Điều 309 Bộ luật Dân sự 2015,Sổ đỏ hay giấy chứng nhận quyền sử dụng đất không phải là tài sản mà là chứng thư pháp lý để nhà nước xác nhận quyền sở hữu vậy nên sổ đỏ không thể cầm cố,Người dân có được cấm cố sổ đỏ không ạ?
Theo Khoản 1 Điều 12 Thông tư 04/2020/TT-BTP,Theo quy định nêu trên thì khi yêu cầu cấp lại Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân để kết hôn thì phại nộp lại giấy cũ. Trường hợp không nộp lại giấy cũ thì phải nêu rõ lý do.,Theo quy định của pháp luật hiện hành thì trường hợp xin cấp lại giấy xác nhận tình trạng hôn nhân lần 2 có phải cấp lại giấy cũ không?
Theo Điều 127 Bộ luật dân sự 2015,Khi bạn ký tên vào giấy trắng mà không biết nội dung tờ giấy ấy thể hiện điều gì thì có thể yêu cầu Tòa án tuyên bố giao dịch dân sự này vô hiệu tuy nhiên bạn phải cung cấp được bằng chứng chứng minh mình bị lừa dối trong quá trình ký kết giao dịch.,"Em bị thằng bạn em lừa ký tên vào tờ giấy trắng sau đó nó tự ghi nội dung vay tiền vào, em hoàn toàn không biết, nên em muốn hỏi, việc lừa ký tên vào giấy trắng, nội dung sau đó có hiệu lực không?"
Theo Khoản 1 Điều 645 Bộ luật dân sự 2015,Phần di sản dùng vào việc thờ cúng chỉ được dùng cho việc thờ cúng mà không thuộc quyền sở hữu của bất kỳ người thừa kế hoặc người nào khác thậm chí bán nó đi.,Có được bán di sản để dùng cho việc thờ cúng không?
Theo Điều 41 Luật nghĩa vụ quân sự 2015,"Pháp luật chỉ đặt ra quy định có anh, chị hoặc em ruột là hạ sĩ quan, binh sĩ đang phục vụ tại ngũ, hạ sĩ quan, chiến sĩ thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân thì được tạm hoãn chứ không quy định khi anh bạn đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự thì em ruột sẽ được tạm hoãn.",Anh ruột đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự thì em được tạm hoãn nghĩa vụ quân sự không?
Theo Điều 398 Bộ luật dân sự 2015,Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất bắt buộc phải có nội dung quy định về giá trị chuyển nhượng.,Theo quy định của pháp luật hiện hành thì hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất có bắt buộc phải ghi giá trị tài sản không ạ?
"Theo Khoản 2, Khoản 3 Điều 26 Thông tư 55/2021/TT-BCA",Sổ hộ khẩu sẽ bị thu hồi trong các trường hợp công dân thực hiện thủ tục đăng ký thường trú. Cụ thể như đăng ký thường trú hoặc xóa thường trú.,Theo quy định của pháp luật hiện hành thì sổ hộ khẩu sẽ bị thu hồi trong những trường hợp nào?
Theo Bộ luật dân sự 2015,"Đối với trường hợp của bạn được miễn thuế thu nhập cá nhân và lệ phí trước bạ. Do đó, hai vợ chồng bạn không phải kê khai, nộp thuế thu nhập cá nhân và lệ phí trước bạ trong trường hợp này.","Tôi cưới vợ và được cha mẹ cho nhà, cho đất để ra ở riêng, sắp tới tôi sẽ đi làm thủ tục sang tên sổ đỏ từ cha mẹ sang cho vợ chồng tôi. Vậy vợ chồng tôi có phải đóng thuế thu nhập cá nhân, lệ phí trước bạ hay không?"
Theo Điều 32 Bộ luật dân sự 2015,"Việc đăng ảnh trong trường hợp chưa có sự đồng ý của họ, làm tổn hại đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của người có hình ảnh, bạn có thể bị xử phạt hành chính theo quy định",Đăng ảnh dìm hàng bạn bè lên Facebook có bị xử phạt không?
Theo Bộ luật dân sự 2015,Bạn không được tự ý lấy tài sản của bạn của bạn để gán nợ khi chưa có sự đồng ý của người đó vì đó là hành vi vi phạm pháp luật,Tự ý lấy tài sản của người vay tiền để trừ nợ có phạm tội không?
Theo Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Đối với trường hợp bạn gái của bạn có họ hàng với chị dâu của bạn. Điều đó chứng tỏ, bạn và bạn gái của mình hoàn toàn không cùng dòng máu về trực hệ, cũng không có huyết thống trong phạm vi ba đời. Nên không hề ảnh hưởng đến việc kết hôn của bạn và bạn gái.","Tôi và bạn gái của tôi muốn kết hôn với nhau, chúng tôi đều là con út trong nhà. Nhưng ngoặt nỗi cô ấy lại là chị họ của chị dâu tôi. Vậy chúng tôi có kết hôn được không?"
Theo Khoản 1 Điều 468 Bộ luật dân sự 2015,"Trường hợp các bên có thỏa thuận về lãi suất thì lãi suất theo thỏa thuận không được vượt quá 20%/năm của khoản tiền vay, trừ trường hợp luật khác có liên quan quy định khác",Cho tôi hỏi về phần lãi suất vay do đôi bên thỏa thuận thì lãi suất cho vay tối đa hiện nay là bao nhiêu?
"Theo Khoản 1, Điều 8 Luật Hôn nhân và gia định 2014","Pháp luật hiện hành không yêu cầu phải đăng ký kết hôn trước khi tổ chức đám cưới. Như vậy, việc chậm đăng ký kết hôn hoặc tổ chức mà đám cưới mà chưa đăng ký kết hôn sẽ không bị xử phạt và cũng chưa có chế tài xử phạt đối với hành vi này. Nếu bạn có mong muốn ly hôn với chồng của mình thì vẫn có thể gửi yêu cầu ly hôn lên Toà án để giải quyết. Nếu đủ căn cứ, Tòa án sẽ tuyên bố không công nhận quan hệ hôn nhân giữa vợ chồng bạn. Quan hệ tài sản, nghĩa vụ và hợp đồng của nam, nữ chung sống với nhau như vợ chồng mà không đăng ký kết hôn được giải quyết theo thỏa thuận giữa các bên trong trường hợp không có thỏa thuận thì giải quyết theo quy định của Bộ luật dân sự và các quy định khác của pháp luật có liên quan.","Xin hỏi, tổ chức đám cưới mà không đăng ký kết hôn có bị phạt không? Không đăng ký kết hôn thì có thể ly hôn không? Có được yêu cầu chia tài sản chung không?"
"Theo khoản 7, Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014",Dựa vào các căn cứ điều luật thì bạn đã đủ điều kiện để đăng ký kết hôn và cũng không vi phạm điều cấm của Luật Hôn nhân và gia đình. Về mặt quy định của pháp luật việc tổ chức đám cưới cùng lúc với hai người nhưng không đăng kí kết hôn thì sẽ không được công nhận là vợ chồng hợp pháp mà chỉ được coi là chung sống với nhau như vợ chồng.,"Tôi năm nay 32 tuổi, trong quá trình tìm hiểu các bạn nữ trên mạng thì tôi có tình cảm với hai người. Thật lòng là tôi muốn lấy là cả hai người làm vợ cho nên tôi đã tổ chức đám cưới với cả hai người rồi nhưng chưa đăng ký kết hôn với ai. Xin hỏi, tôi có thể cùng lúc cưới 2 vợ nhưng không đăng ký kết hôn thì có được không?"
"Theo Điều 2, Nghị định số 126/2014/NĐ-CP",Nguyên tắc áp dụng tập quán như sau.Tập quán được áp dụng phải là quy tắc xử sự phù hợp với quy định tại Khoản 4 Điều 3 của Luật Hôn nhân và gia đình.Việc áp dụng tập quán phải tuân theo các điều kiện được quy định tại Điều 7 của Luật Hôn nhân và gia đình. Tôn trọng sự thỏa thuận của các bên về tập quán được áp dụng.,Nguyên tắc áp dụng tập quán về hôn nhân và gia đình được quy định như thế nào?
"Theo Điều 3, Nghị định số 126/2014/NĐ-CP","Thỏa thuận áp dụng tập quán như sau. Quy định các bên không có thỏa thuận tại khoản 1 Điều 7 của Luật Hôn nhân và gia đình được hiểu là các bên không có thỏa thuận về áp dụng tập quán và cũng không có thỏa thuận khác về vụ, việc cần được giải quyết. Trường hợp các bên có thỏa thuận về tập quán được áp dụng thì giải quyết theo thỏa thuận đó nếu các bên không có thỏa thuận thì giải quyết theo quy định tại Điều 4 của Nghị định này.",Thỏa thuận về áp dụng tập quán được pháp luật quy định như thế nào?
"Theo Điều 4, Nghị định số 126/2014/NĐ-CP","Giải quyết vụ, việc hôn nhân và gia đình có áp dụng tập quán như sau. Trường hợp giải quyết vụ, việc hôn nhân và gia đình có áp dụng tập quán thì thực hiện việc hòa giải theo quy định của pháp luật về hòa giải ở cơ sở, khuyến khích sự tham gia hòa giải của người có uy tín trong cộng đồng, chức sắc tôn giáo. Trường hợp hòa giải không thành hoặc vụ, việc hôn nhân và gia đình có áp dụng tập quán không thuộc phạm vi hòa giải ở cơ sở thì Tòa án giải quyết vụ, việc đó theo quy định của pháp luật tố tụng dân sự.","Giải quyết vụ, việc hôn nhân và gia đình có áp dụng tập quán được pháp luật quy định như thế nào?"
"Theo khoản 2 Điều 5, Nghị định số 126/2014/NĐ-CP",Tập quán lạc hậu về hôn nhân và gia đình là tập quán trái với những nguyên tắc cơ bản của chế độ hôn nhân và gia đình quy định tại Điều 2 của Luật Hôn nhân và gia đình hoặc vi phạm điều cấm quy định tại Khoản 2 Điều 5 của Luật Hôn nhân và gia đình.,Thế nào là tập quán lạc hậu về hôn nhân và gia đình?
Theo nghị định số 126/2014/NĐ-CP,"Kết hôn trước tuổi quy định của Luật Hôn nhân và gia đình. Việc đăng ký kết hôn không do cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện. Cưỡng ép kết hôn do xem “lá số” và do mê tín dị đoan cản trở hôn nhân do khác dân tộc, tôn giáo. Cấm kết hôn giữa những người có họ trong phạm vi từ bốn đời trở lên. Nếu nhà trai không có tiền cưới và đồ sính lễ thì sau 19 khi kết hôn, người con rể buộc phải ở rể để trả công cho bố, mẹ vợ. Quan hệ gia đình theo chế độ phụ hệ hoặc mẫu hệ, không bảo đảm quyền bình đẳng giữa vợ và chồng, giữa con trai và con gái.",Những tập quán lạc hậu nào về hôn nhân và gia đình cần vận động xóa bỏ?
Theo nghị định số 126/2014/NĐ-CP,"Chế độ hôn nhân đa thê. Kết hôn giữa những người có cùng dòng máu về trực hệ, giữa những người khác có họ trong phạm vi ba đời. Tục cướp vợ để cưỡng ép người phụ nữ làm vợ. Thách cưới cao mang tính chất gả bán. Khi người chồng chết, người vợ góa bị ép buộc kết hôn với anh trai hoặc em trai của người chồng quá cố khi người vợ chết, người chồng góa bị ép buộc kết hôn với chị gái hoặc em gái của người vợ quá cố. Bắt buộc người phụ nữ góa chồng hoặc người đàn ông góa vợ, nếu kết hôn với người khác thì phải trả lại tiền cưới cho nhà chồng cũ hoặc nhà vợ cũ. Đòi lại của cải, phạt vạ khi vợ, chồng ly hôn.",Những tập quán lạc hậu nào về hôn nhân và gia đình cần cấm áp dụng?
Theo khoản 6 Điều 3 Luật HNGĐ năm 2014,"Kết hôn trái pháp luật là việc nam, nữ đã đăng ký kết hôn tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền nhưng một bên hoặc cả hai bên vi phạm điều kiện kết hôn theo quy định tại Điều 8 của Luật này.",Thế nào là kết hôn trái pháp luật?
Theo điều 10 Luật HNGĐ năm 2014,"Người bị cưỡng ép kết hôn, bị lừa dối kết hôn, theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự, có quyền tự mình yêu cầu hoặc đề nghị cá nhân, tổ chức hủy việc kết hôn trái pháp luật. Cá nhân, cơ quan, tổ chức sau đây, theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự, có quyền yêu cầu Tòa án hủy việc kết hôn trái pháp luật do việc kết hôn vi phạm quy định. Cá nhân, cơ quan, tổ chức khác khi phát hiện việc kết hôn trái pháp luật thì có quyền đề nghị cơ quan, tổ chức yêu cầu Tòa án hủy việc kết hôn trái pháp luật.",Ai là người có quyền yêu cầu hủy việc kết hôn trái pháp luật?
Theo Khoản 6 Điều 3 Luật hôn nhân và gia đình,"Người có hành vi kết hôn trái pháp luật tùy theo tính chất và mức độ có thể bị xử lý hành chính hoặc xử lý hình sự. Tùy hành vi vi phạm mà mức phạt tiền thấp nhất là 300.000 đồng và cao nhất là 30.000.000 đồng. Nếu hành vi kết hôn trái pháp luật có đủ yếu tố cấu thành tội phạm sẽ bị xử lý hình sự theo các tội danh tương ứng của Bộ luật Hình sự: Tội cưỡng ép kết hôn hoặc cản trở 25 hôn nhân tự nguyện, tiến bộ. Tội vi phạm chế độ một vợ, một chồng. Tội tổ chức tảo hôn, tội tảo hôn. Tội đăng ký kết hôn trái pháp luật. Ngoài ra, người phạm tội còn có thể bị xử các hình phạt bổ sung khác như cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 1 năm đến 5 năm.",Hành vi kết hôn trái pháp luật bị xử phạt như thế nào?
Điều 11 Luật HNGĐ năm 2014,"Xử lý việc kết hôn trái pháp luật được Tòa án thực hiện theo quy định tại Luật này và pháp luật về tố tụng dân sự. 2. Trong trường hợp tại thời điểm Tòa án giải quyết yêu cầu hủy việc kết hôn trái pháp luật mà cả hai bên kết hôn đã có đủ các điều kiện kết hôn theo quy định tại Điều 8 của Luật này và hai bên yêu cầu công nhận quan hệ hôn nhân thì Tòa án công nhận quan hệ hôn nhân đó. Trong trường hợp này, quan hệ hôn nhân được xác lập từ thời điểm các bên đủ điều kiện kết hôn theo quy định của Luật này. Quyết định của Tòa án về việc hủy kết hôn trái pháp luật hoặc công nhận quan hệ hôn nhân phải được gửi cho cơ quan đã thực hiện việc đăng ký kết hôn để ghi vào sổ hộ tịch, hai bên kết hôn trái pháp luật, cá nhân, cơ quan, tổ chức liên quan theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự. Tòa án nhân dân tối cao chủ trì phối hợp với Viện kiểm sát nhân dân tối cao và Bộ Tư pháp hướng dẫn điều này.",Xử lý việc kết hôn trái pháp luật như thế nào?
Theo Điều 12 Luật HNGĐ năm 2014,"Khi việc kết hôn trái pháp luật bị hủy thì hai bên kết hôn phải chấm dứt quan hệ như vợ chồng. Quyền, nghĩa vụ của cha, mẹ, con được giải quyết theo quy định về quyền, nghĩa vụ của cha, mẹ, con khi ly hôn. Quan hệ tài sản, nghĩa vụ và hợp đồng giữa các bên được giải quyết theo quy định tại Điều 16 của Luật HNGD.",Hủy kết hôn trái pháp luật gây ra những hậu quả pháp lý gì?
Theo khoản 2 Điều 5 của Luật HNGĐ năm 2014,"Các trường hợp sau bị cấm kết hôn là Kết hôn giả tạo, ly hôn giả tạo. Tảo hôn, cưỡng ép kết hôn, lừa dối kết hôn, cản trở kết hôn. Người đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác hoặc chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người đang có chồng, có vợ. Kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng giữa những người cùng dòng máu về trực hệ, giữa những người có họ trong phạm vi ba đời giữa cha, mẹ nuôi với con nuôi, giữa người đã từng là cha, mẹ nuôi với con nuôi, cha chồng với con dâu, mẹ 27 vợ với con rể, cha dượng với con riêng của vợ, mẹ kế với con riêng của chồng.",Những trường hợp nào bị cấm kết hôn theo quy định của pháp luật?
Theo khoản 9 Điều 3 Luật HNGĐ năm 2014,"Cưỡng ép kết hôn, ly hôn là việc đe dọa, uy hiếp tinh thần, hành hạ, ngược đãi, yêu sách của cải hoặc hành vi khác để buộc người khác phải kết hôn hoặc ly hôn trái với ý muốn của họ.","Thế nào là cưỡng ép kết hôn, ly hôn?"
Theo khoản 10 Điều 3 Luật HNGĐ năm 2014,"Cản trở kết hôn, ly hôn là việc đe dọa, uy hiếp tinh thần, hành hạ, ngược đãi, yêu sách của cải hoặc hành vi khác để ngăn cản việc kết hôn của người có đủ điều kiện kết hôn theo quy định của Luật này hoặc buộc người khác phải duy trì quan hệ hôn nhân trái với ý muốn của họ.","Thế nào là cản trở kết hôn, ly hôn?"
Theo Điều 55 của Nghị định 167/2013/NĐ-CP,"Người có hành vi cưỡng ép người khác kết hôn bằng cách hành hạ, ngược đãi, uy hiếp tinh thần hoặc bằng thủ đoạn khác thì sẽ bị phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng.","Hành vi cưỡng ép kết hôn, ly hôn hoặc cản trở kết hôn tự nguyện, tiến bộ bị xử phạt hành chính như thế nào?"
Theo khoản 11 Điều 3 Luật HNGĐ năm 2014,"Kết hôn giả tạo là việc lợi dụng kết hôn để xuất cảnh, nhập cảnh, cư trú, nhập quốc tịch Việt Nam, quốc tịch nước ngoài hưởng chế độ ưu đãi của Nhà nước hoặc để đạt được mục đích khác mà không nhằm mục đích xây dựng gia đình.",Thế nào là kết hôn giả tạo?
Theo khoản 8 Điều 3 Luật HNGĐ năm 2014,"Tảo hôn là việc lấy vợ, lấy chồng khi một bên hoặc cả hai bên chưa đủ tuổi kết hôn theo quy định. Tảo hôn là việc kết hôn trái pháp luật do vi phạm về độ tuổi kết hôn. Tảo hôn là việc hai bên chung sống như vợ chồng dưới tuổi luật định. Tảo hôn là việc nam, nữ xác lập quan hệ vợ chồng khi một bên hoặc cả hai bên nam, nữ chưa đủ tuổi kết hôn theo quy định của pháp luật.",Thế nào là tảo hôn?
Theo Luật HNGĐ năm 2014,"Tổ chức tảo hôn bao gồm những hành vi sau Chỉ huy, phân công, điều hành các hoạt động để người chưa đến tuổi kết hôn được kết hôn. Tìm người chưa đến tuổi kết hôn cho người khác để tổ chức kết hôn. Chuẩn bị các điều kiện vật chất hoặc tinh thần cho người chưa đến tuổi kết hôn để họ kết hôn với người khác.",Thế nào là tổ chức tảo hôn?
Theo Luật HNGĐ năm 2014,"Tảo hôn gây ra những hậu quả xấu đối với gia đình và xã hội, đó là Ảnh hưởng xấu đến sức khỏe bà mẹ, trẻ em. Ảnh hưởng xấu đến việc chăm sóc con cái. Nảy sinh nhiều mâu thuẫn gia đình do hôn nhân không có tình yêu, Làm suy giảm chất lượng dân số, suy thoái giống nòi. Hạn chế sức lao động. Ảnh hưởng đến sự phát triển của xã hội. Vi phạm pháp luật về hôn nhân, ảnh hưởng xấu đến cộng đồng.",Tảo hôn gây ra hậu quả gì cho gia đình và xã hội?
Theo khoản 7 Điều 3 Luật HNGĐ năm 2014,Chung sống với nhau như vợ chồng dưới tuổi luật định là hành vi tảo hôn và vi phạm pháp luật. Hai bên nam nữ không được công nhận là quan hệ vợ chồng. Hành vi tảo hôn là hành vi bị cấm theo quy định của Luật Hôn nhân và gia đình. Tùy vào tính chất và mức độ mà hành vi tảo hôn bị xử phạt vi phạm hành hay bị truy cứu trách nhiệm hình sự.,Xử lý việc chung sống như vợ chồng dưới tuổi luật định như thế nào?
"Theo điều 47, Nghị định số 110/2013/NĐ-CP","Cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi tổ chức lấy vợ, lấy chồng cho người chưa đủ tuổi kết hôn. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi cố ý duy trì quan hệ vợ chồng trái pháp luật với người chưa đủ tuổi kết hôn mặc dù đã có quyết định của Tòa án nhân dân buộc chấm dứt quan hệ đó.","Xử phạt hành chính đối với hành vi tảo hôn, tổ chức tảo hôn được quy định như thế nào?"
Theo Luật HNGĐ,"Kết hôn cận huyết thống là hôn nhân giữa nam và nữ trong cùng họ hàng thân thuộc chưa quá 3 thế hệ. Nói cách khác, hôn nhân cận huyết thống là hôn nhân giữa nam và nữ có cùng dòng máu về trực hệ hoặc những người có họ hàng thân thuộc trong phạm vi ba đời.",Thế nào hôn nhân cận huyết thống?
Theo khoản 17 Điều 3 Luật HNGĐ năm 2014,"Những người cùng dòng máu về trực hệ là những người có quan hệ huyết thống, trong đó, người này sinh ra người kia kế tiếp nhau.",Thế nào là những người có cùng dòng máu về trực hệ?
Theo khoản 18 Điều 3 Luật HNGĐ năm 2014,"Những người có họ trong phạm vi ba đời là những người cùng một gốc sinh ra gồm cha mẹ là đời thứ nhất, anh, chị, em cùng cha mẹ, cùng cha khác mẹ, cùng mẹ khác cha là đời thứ hai, anh, chị, em con chú, con bác, con cô, con cậu, con dì là đời thứ ba.",Thế nào là những người có họ trong phạm vi ba đời?
"Theo khoản 35 Điều 1, Nghị định số 67/2015/NĐ-CP",Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng giữa những người có họ trong phạm vi ba đời. Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người có cùng dòng máu về trực hệ.,Xử phạt hành chính đối với hành vi kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người có họ trong phạm vi ba đời hoặc có cùng dòng máu trực hệ được quy định như thế nào?
Theo Điều 13 Luật HNGĐ năm 2014,"Trong trường hợp việc đăng ký kết hôn không đúng thẩm quyền thì khi có yêu cầu, cơ quan nhà nước có thẩm quyền thu hồi, hủy bỏ giấy chứng nhận kết hôn theo quy định của pháp luật về hộ tịch và yêu cầu hai bên thực hiện lại việc đăng ký kết hôn tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Trong trường hợp này, quan hệ hôn nhân được xác lập từ ngày đăng ký kết hôn trước.",Việc đăng ký kết hôn không đúng thẩm quyền được pháp luật quy định xử lý như thế nào?
Theo Điều 14 Luật HNGĐ năm 2014,"Giải quyết hậu quả của việc nam, nữ chung sống với nhau như vợ chồng mà không đăng ký kết hôn như sau. Nam, nữ có đủ điều kiện kết hôn theo quy định của Luật này chung sống với nhau như vợ chồng mà không đăng ký kết hôn thì không làm phát sinh quyền, nghĩa vụ giữa vợ và 47 chồng. Quyền, nghĩa vụ đối với con, tài sản, nghĩa vụ và hợp đồng giữa các bên được giải quyết theo quy định tại Điều 15 và Điều 16 của Luật này. Trong trường hợp nam, nữ chung sống với nhau như vợ chồng theo quy định tại khoản 1 Điều này nhưng sau đó thực hiện việc đăng ký kết hôn theo quy định của pháp luật thì quan hệ hôn nhân được xác lập từ thời điểm đăng ký kết hôn.","Giải quyết hậu quả của việc nam, nữ chung sống với nhau như vợ chồng mà không đăng ký kết hôn được quy định như thế nào?"
Theo khoản 1 Điều 66 Nghị định số 110/2013/NĐ-CP,Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền xử phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền đến 3.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm liên quan trong lĩnh vực hôn nhân và gia đình.,Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền xử phạt như thế nào đối với hành vi vi phạm liên quan đến hôn nhân và gia đình?
"Theo khoản 2, Điều 1 Luật Phòng, chống bạo lực gia đình","Bạo lực gia đình là hành vi cố ý của thành viên gia đình gây tổn hại hoặc có khả năng gây tổn hại về thể chất, tinh thần, kinh tế đối với thành viên khác trong gia đình. Những hành vi sau đây bị coi là hành vi bạo lực gia đình, bao gồm. Hành hạ, ngược đãi, đánh đập hoặc hành vi cố ý khác xâm hại đến sức khoẻ, tính mạng. Lăng mạ hoặc hành vi cố ý khác xúc phạm danh dự, nhân phẩm. Cô lập, xua đuổi hoặc gây áp lực thường xuyên về tâm lý gây hậu quả nghiêm trọng. Ngăn cản việc thực hiện quyền, nghĩa vụ trong quan hệ gia đình giữa ông, bà và cháu, giữa cha, mẹ và con, giữa vợ và chồng giữa anh, chị, em với nhau. Cưỡng ép quan hệ tình dục. Cưỡng ép tảo hôn, cưỡng ép kết hôn, ly hôn hoặc cản trở hôn nhân tự nguyện, tiến bộ. Chiếm đoạt, huỷ hoại, đập phá hoặc có hành vi khác cố ý làm hư hỏng tài sản riêng của thành viên khác trong gia đình hoặc tài sản chung của các thành viên gia đình. Cưỡng ép thành viên gia đình lao động quá sức, đóng góp tài chính quá khả năng của họ. kiểm soát thu nhập của thành viên gia đình nhằm tạo ra tình trạng phụ thuộc về tài chính. Có hành vi trái pháp luật buộc thành viên gia đình ra khỏi chỗ ở. Những hành vi bạo lực quy định trên cũng được áp dụng đối với thành viên gia đình của vợ, chồng đã ly hôn hoặc nam, nữ không đăng ký kết hôn mà chung sống với nhau như vợ chồng.",Bạo lực gia đình là gì? Những hành vi nào bị coi là hành vi bạo lực gia đình?
Theo Điều 3 Luật số 02/2007/QH12,"Việc phòng, chống bạo lực gia đình phải thực hiện theo những nguyên tắc sau Kết hợp và thực hiện đồng bộ các biện pháp phòng, chống bạo lực gia đình, lấy phòng ngừa là chính, chú trọng công tác tuyên truyền, giáo dục về gia đình, tư vấn, hoà giải phù hợp với truyền thống văn hoá, phong tục, tập quán tốt đẹp của dân tộc Việt Nam. Hành vi bạo lực gia đình được phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời theo quy định của pháp luật. Nạn nhân bạo lực gia đình được bảo vệ, giúp đỡ kịp thời phù hợp với điều kiện hoàn cảnh của họ và điều kiện kinh tế xã hội của đất nước ưu tiên bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của trẻ em, người cao tuổi, người tàn tật và phụ nữ. Phát huy vai trò, trách nhiệm của cá nhân, gia đình, cộng đồng, cơ quan, tổ chức trong phòng, chống bạo lực gia đình.","Những nguyên tắc thực hiện phòng, chống bạo lực gia đình theo quy định của pháp luật là gì?"
Theo Điều 4 Luật số 02/2007/QH12,"Nghĩa vụ của người có hành vi bạo lực gia đình như sau. Tôn trọng sự can thiệp hợp pháp của cộng đồng chấm dứt ngay hành vi bạo lực. Chấp hành quyết định của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền. Kịp thời đưa nạn nhân đi cấp cứu, điều trị chăm sóc nạn nhân bạo lực gia đình, trừ trường hợp nạn nhân từ chối. Bồi thường thiệt hại cho nạn nhân bạo lực gia đình khi có yêu cầu và theo quy định của pháp luật.",Người có hành vi bạo lực gia đình phải thực hiện nghĩa vụ gì theo quy định của pháp luật?
Theo Điều 5 Luật số 02/2007/QH12,"Quyền và nghĩa vụ của nạn nhân bạo lực gia đình như sau. Nạn nhân bạo lực gia đình có các quyền sau đây. Yêu cầu cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền bảo vệ sức khỏe, tính mạng, nhân phẩm, quyền và lợi ích hợp pháp khác của mình. Yêu cầu cơ quan, người có thẩm quyền áp dụng biện pháp ngăn chặn, bảo vệ, cấm tiếp xúc theo quy định của Luật này Được cung cấp dịch vụ y tế, tư vấn tâm lý, pháp luật. Được bố trí nơi tạm lánh, được giữ bí mật về nơi tạm lánh và thông tin khác theo quy định của Luật này. Các quyền khác theo quy định của pháp luật. Nạn nhân bạo lực gia đình có nghĩa vụ cung cấp thông tin liên quan đến bạo lực gia đình cho cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền khi có yêu cầu.",Nạn nhân bị bạo lực gia đình có quyền và nghĩa vụ như thế nào theo quy định của pháp luật?
Theo Điều 12 Luật số 02/2007/QH12,"Nguyên tắc hoà giải mâu thuẫn, tranh chấp giữa các thành viên gia đình bao gồm. Kịp thời, chủ động, kiên trì. Phù hợp với chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, đạo đức xã hội và phong tục, tập quán tốt đẹp của dân tộc Việt Nam. Tôn trọng sự tự nguyện tiến hành hòa giải của các bên. Khách quan, công minh, có lý, có tình. Giữ bí mật thông tin đời tư của các bên. Tôn trọng quyền, lợi ích hợp pháp của người khác; không xâm phạm lợi ích của Nhà nước, lợi ích công cộng. Không hòa giải mâu thuẫn, tranh chấp giữa các thành viên gia đình.","Nguyên tắc hoà giải mâu thuẫn, tranh chấp giữa các thành viên gia đình được quy định như thế nào theo quy định của pháp luật phòng, chống bạo lực gia đình?"
Theo Điều 8 Luật số 02/2007/QH12,"Các hành vi bạo lực gia đình quy định tại Điều 2 của Luật này. Cưỡng bức, kích động, xúi giục, giúp sức người khác thực hiện hành vi bạo lực gia đình. Sử dụng, truyền bá thông tin, hình ảnh, âm thanh nhằm kích động bạo lực gia đình. Trả thù, đe doạ trả thù người giúp đỡ nạn nhân bạo lực gia đình, người phát hiện, báo tin, ngăn chặn hành vi bạo lực gia đình. Cản trở việc phát hiện, khai báo và xử lý hành vi bạo lực gia đình. Lợi dụng hoạt động phòng, chống bạo lực gia đình để trục lợi hoặc thực hiện hoạt động trái pháp luật. Dung túng, bao che, không xử lý, xử lý không đúng quy định của pháp luật đối với hành vi bạo lực gia đình.","Những hành vi nào bị nghiêm cấm theo quy định của pháp luật về phòng, chống bạo lực gia đình?"
Theo Điều 23 Luật số 02/2007/QH12," Việc chăm sóc nạn nhân bạo lực gia đình tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh như sau. Khi khám và điều trị tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, nạn nhân bạo lực gia đình được xác nhận việc khám và điều trị nếu có yêu cầu. Chi phí cho việc khám và điều trị đối với nạn nhân bạo lực gia đình do Quỹ bảo hiểm y tế chi trả đối với người có bảo hiểm y tế. Nhân viên y tế khi thực hiện nhiệm vụ của mình có trách nhiệm giữ bí mật thông tin về nạn nhân bạo lực gia đình; trường hợp phát hiện hành vi bạo lực gia đình có dấu hiệu tội phạm phải báo ngay cho người đứng đầu cơ sở khám bệnh, chữa bệnh để báo cho cơ quan công an nơi gần nhất.","Việc chăm sóc nạn nhân bạo lực gia đình tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được quy định trong Luật Phòng, chống bạo lực gia đình như thế nào?"
Theo Điều 26 Luật số 02/2007/QH12,"Cơ sở trợ giúp nạn nhân bạo lực gia đình là nơi chăm sóc, tư vấn, tạm lánh, hỗ trợ những điều kiện cần thiết khác cho nạn nhân bạo lực gia đình. Cơ sở trợ giúp nạn nhân bạo lực gia đình bao gồm. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh Cơ sở bảo trợ xã hội Cơ sở hỗ trợ nạn nhân bạo lực gia đình Cơ sở tư vấn về phòng, chống bạo lực gia đình Địa chỉ tin cậy ở cộng đồng. Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn hoạt động trợ giúp nạn nhân của các cơ sở trợ giúp nạn nhân bạo lực gia đình.","Những cơ quan, tổ chức, cá nhân nào có trách nhiệm trợ giúp nạn nhân bạo lực gia đình theo quy định của pháp luật?"
Theo Điều 31 Luật số 02/2007/QH12,"Cá nhân có trách nhiệm để góp phần ngăn chặn tình trạng bạo lực gia đình như sau. Thực hiện quy định của pháp luật về phòng, chống bạo lực gia đình, hôn nhân và gia đình, bình đẳng giới, phòng, chống ma túy, mại dâm và các tệ nạn xã hội khác. Kịp thời ngăn chặn hành vi bạo lực gia đình và thông báo cho cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền.",Cá nhân có trách nhiệm gì để góp phần ngăn chặn tình trạng bạo lực gia đình theo quy định của pháp luật?
Theo Điều 32 Luật số 02/2007/QH12,"Gia đình có trách nhiệm để góp phần ngăn chặn tình trạng bạo lực gia đình như sau. Giáo dục, nhắc nhở thành viên gia đình thực hiện quy định của pháp luật về phòng, chống bạo lực gia đình, hôn nhân và gia đình, bình đẳng giới, phòng, chống ma túy, mại dâm và các tệ nạn xã hội khác. Hòa giải mâu thuẫn, tranh chấp giữa các thành viên gia đình; can ngăn người có hành vi bạo lực gia đình chấm dứt hành vi bạo lực; chăm sóc nạn nhân bạo lực gia đình. Phối hợp với cơ quan, tổ chức và cộng đồng dân cư trong phòng, chống bạo lực gia đình. Thực hiện các biện pháp khác về phòng, chống bạo lực gia đình theo quy định của Luật này.",Gia đình có trách nhiệm gì để góp phần ngăn chặn tình trạng bạo lực gia đình theo quy định của pháp luật?
Theo Điều 42 Luật số 02/2007/QH12,"Người có hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống bạo lực gia đình tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý vi phạm hành chính, xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật. Cán bộ, công chức, viên chức, người thuộc lực lượng vũ trang nhân dân có hành vi bạo lực gia đình nếu bị xử lý vi phạm hành chính theo quy định của khoản 1 Điều này thì bị thông báo cho người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền quản lý người đó để giáo dục. Chính phủ quy định cụ thể các hành vi vi phạm hành chính về phòng, chống bạo lực gia đình, hình thức xử phạt, biện pháp khắc phục hậu quả đối với người có hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống bạo lực gia đình.","Xử lý người có hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống bạo lực gia đình như thế nào?"
Theo Điều 42 Luật số 02/2007/QH12,"Người có hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống bạo lực gia đình tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý vi phạm hành chính, xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật. Cán bộ, công chức, viên chức, người thuộc lực lượng vũ trang nhân dân có hành vi bạo lực gia đình nếu bị xử lý vi phạm hành chính theo quy định của khoản 1 Điều này thì bị thông báo cho người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền quản lý người đó để giáo dục. Chính phủ quy định cụ thể các hành vi vi phạm hành chính về phòng, chống bạo lực gia đình, hình thức xử phạt, biện pháp khắc phục hậu quả đối với người có hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống bạo lực gia đình.","Để bảo vệ chế độ hôn nhân và gia đình, Nhà nước ta cấm thực hiện những hành vi nào?"
"Theo Khoản 1, Điều 8 Luật Hôn nhân và gia định 2014","Pháp luật hiện hành không yêu cầu phải đăng ký kết hôn trước khi tổ chức đám cưới. Như vậy, việc chậm đăng ký kết hôn hoặc tổ chức mà đám cưới mà chưa đăng ký kết hôn sẽ không bị xử phạt và cũng chưa có chế tài xử phạt đối với hành vi này. Nếu bạn có mong muốn ly hôn với chồng của mình thì vẫn có thể gửi yêu cầu ly hôn lên Toà án để giải quyết. Nếu đủ căn cứ, Tòa án sẽ tuyên bố không công nhận quan hệ hôn nhân giữa vợ chồng bạn. Quan hệ tài sản, nghĩa vụ và hợp đồng của nam, nữ chung sống với nhau như vợ chồng mà không đăng ký kết hôn được giải quyết theo thỏa thuận giữa các bên trong trường hợp không có thỏa thuận thì giải quyết theo quy định của Bộ luật dân sự và các quy định khác của pháp luật có liên quan.","Xin hỏi, tổ chức đám cưới mà không đăng ký kết hôn có bị phạt không? Không đăng ký kết hôn thì có thể ly hôn không? Có được yêu cầu chia tài sản chung không?"
"Theo khoản 7, Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014",Dựa vào các căn cứ điều luật thì bạn đã đủ điều kiện để đăng ký kết hôn và cũng không vi phạm điều cấm của Luật Hôn nhân và gia đình. Về mặt quy định của pháp luật việc tổ chức đám cưới cùng lúc với hai người nhưng không đăng kí kết hôn thì sẽ không được công nhận là vợ chồng hợp pháp mà chỉ được coi là chung sống với nhau như vợ chồng.,"Tôi năm nay 32 tuổi, trong quá trình tìm hiểu các bạn nữ trên mạng thì tôi có tình cảm với hai người. Thật lòng là tôi muốn lấy là cả hai người làm vợ cho nên tôi đã tổ chức đám cưới với cả hai người rồi nhưng chưa đăng ký kết hôn với ai. Xin hỏi, tôi có thể cùng lúc cưới 2 vợ nhưng không đăng ký kết hôn thì có được không?"
Theo điểm c khoản 2 Điều 5 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014,"Việc ngoại tình ở đây không cần đặt ra hậu quả là có con chung hay không mà chỉ cần khi có hành vi chung sống với một người khác, việc chung sống này thường xuyên qua lại ăn ở với nhau như một gia đình đã là hành vi vi phạm pháp luật. Vậy hành vi ngoại tình không có con chung thì vẫn sẽ bị xử phạt. Pháp luật quy định về hành vi ngoại tình với người đã có gia đình là hành vi vi phạm pháp luật và tùy mức độ có thể bị phạt hành chính hoặc thậm chí bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Cụ thể hơn là  tùy mức độ vi phạm và hậu quả để lại của hành vi “ngoại tình” người vi phạm sẽ bị xử lý hình sự theo quy định tại điều 182 Bộ luật hình sự 2015, sẽ bị phạt tù từ 3 tháng đến 3 năm.","Cho tôi hỏi là ngoại tình mà không có con chung thì có bị phạt không? Ngoại tình với người đã có gia đình, bị xử phạt như thế nào?"
Theo Điều 81 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Theo quy định, trong trường hợp vợ, chồng không thỏa thuận được về người trực tiếp nuôi con thì Tòa án sẽ dựa vào các điều kiện của các bên, xem xét xem bên nào có thể đảm bảo cho con một cuộc sống đầy đủ điều kiện về vật chất, giáo dục và tình yêu thương hơn để quyết định người trực tiếp nuôi con. Như vậy, người khuyết tật vẫn có quyền nuôi dưỡng con sau khi ly hôn và sẽ do Tòa án xem xét, quyết định người có quyền nuôi dưỡng con. Đối với hành cản trở người khuyết tật nuôi dưỡng con có thể sẽ bị phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.","Người khuyết tật sau khi ly hôn có được trực tiếp nuôi con không? Mức xử phạt cá nhân, tổ chức cản trở quyền nuôi dưỡng con của người khuyết tật là bao nhiêu?"
Theo Điều 82 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Việc chồng cũ của bạn cản trở việc nuôi dưỡng con của bạn bằng cách đón con về nuôi và anh không cho hai mẹ con gặp nhau là vi phạm nghĩa vụ quy định tại Điều 82. Bạn có quyền làm đơn yêu cầu thi hành án gửi đến cơ quan thi hành án có thẩm quyền theo quy định tại Luật Thi hành án dân sự. Hoặc bạn có thể giải quyết với chồng cũ của bạn về việc này, nếu không giải quyết được, bạn có thể làm đơn khởi kiện ra tòa để yêu cầu Tòa án hạn chế quyền thăm nom con của chồng cũ bạn. Nếu bạn và chồng cũ của bạn không thống nhất được vấn đề phân chia tài sản chung sau khi ly hôn thì bạn có quyền khởi kiện ra tòa để yêu cầu tòa án chia tài sản chung của hai vợ chồng.","Năm 2020 hai vợ chồng tôi có làm đơn thuận tình ly hôn và đã nhận được quyết định công nhận thuận tình ly hôn. Tuy nhiên đến nay, chúng tôi vẫn không thống nhất được vấn đề phân chia tài sản chung. Ngoài ra trong thời kì hôn nhân chúng tôi có 1 con chung, cháu năm nay 6 tuổi. Trước đó chúng tôi thỏa thuận khi ly hôn là con sẽ do tôi nuôi, nhưng do mâu thuẫn, chồng tôi đón con về nuôi và anh không cho hai mẹ con tôi gặp nhau. Xin hỏi tôi làm đơn khởi kiện yêu cầu chia tài sản chung sau ly hôn thế nào? Chồng không cho gặp con tôi có thể khởi kiện và yêu cầu chia lại được không?"
"Theo Điều 52, 205 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014.","Đối với yêu cầu thuận tình ly hôn thì bắt buộc phải tiến hành hòa giải tại Tòa án. Còn đối với yêu cầu đơn phương ly hôn thì không bắt buộc phải tiến hành hòa giải tại Tòa án. Nếu bạn muốn rút ngắn thời gian giải quyết, không muốn hòa giải thì có thể yêu cầu đơn phương ly hôn và làm đơn đề nghị không hòa giải gửi đến Tòa án.","Xin hỏi, tôi có thể ly hôn mà không tiến hành thủ tục hòa giải để rút ngắn thời gian có được không?"
Theo Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014,Theo quy định của Luật Hôn nhân gia đình và các Nghị định hướng dẫn thi hành thì khoản tiền trúng số được xem là khoản thu nhập hợp pháp trong thời kỳ hôn nhân và là tài sản chung của vợ chồng trong thời kỳ hôn nhân.,"Xin hỏi, Tiền trúng vé số là tài sản chung hay tài sản riêng?"
Theo Điều 8 Luật Hôn nhân và gia đình,"Pháp luật chỉ cấm kết hôn đối với những người mất năng lực hành vi dân sự. Nếu chị A bị khuyết tật trí tuệ ở mức độ nhẹ nhưng chứng minh được việc nhận thức chậm hơn người bình thường nhưng vẫn có thể tự giao tiếp như người bình thường, có thể tự nhận thức làm chủ hành vi của mình, chưa bị mất năng lực hành vi dân sự thì xác định chị A không thuộc trường hợp không đủ điều kiện kết hôn. Hai bạn vẫn thực hiện thủ tục đăng ký kết hôn như bình thường nếu những điều kiện khác các bạn đáp ứng đủ.","Tôi có dự định kết hôn với chị A. Tuy nhiên, cán bộ hộ tịch từ chối việc đăng ký kết hôn của tôi với lý do chị A bị khuyết tật trí tuệ. Chị A đã đủ tuổi kết hôn và chỉ bị khuyết tật ở mức độ nhẹ. Vậy trong trường hợp này, tôi có được phép đăng ký kết hôn với chị A không?"
"Theo Điều 82, 83 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014","Với trường hợp trên, Nếu chồng bạn không được Tòa án giao cho quyền trực tiếp nuôi con khi ly hôn nhưng lại không tuân thủ các quyền, nghĩa vụ hai bên theo Luật thì bạn có thể yêu cầu phía chồng cũ thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật, nếu vẫn không thiện trí thực hiện và không cho bạn đón con thì bạn liên hệ với cơ quan Công an gần nhất để lập biên bản, xử phạt hành chính.","Hai vợ chồng tôi ly hôn đơn phương cách đây 2 năm, con do tôi nuôi dưỡng. Năm nay cháu 3 tuổi, cháu có được nghỉ hè nên chồng tôi muốn đón con về nội chơi 1 tuần. Nay tôi muốn đón con về thì chồng tôi không cho và thách thức nếu tôi đến đón sẽ giết con. Xin hỏi hiện nay tôi phải làm như thế nào?"
Theo khoản 24 Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Mặc dù chồng chị và nhân tình không có quan hệ hôn nhân, nhưng chồng chị và con riêng với nhân tình vẫn có quan hệ huyết thống, nên vẫn có nghĩa vụ cấp dưỡng cho cháu bé. Nếu chồng chị không chịu thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng cho cháu bé thì mẹ cháu bé hoàn toàn có quyền yêu cầu toà án buộc chồng chị phải thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng. Nếu không chấp hành quyết định của toà sẽ bị xử lý theo quy định tại Điều 380 Bộ luật Hình sự 2015, sửa đổi bổ sung 2017.","Hai vợ chồng tôi kết hôn 2 năm nhưng chưa có con. Chồng tôi ngoại tình và có con riêng với bồ, nay bạn đó yêu cầu chồng tôi cấp dưỡng. Xin hỏi chồng tôi có bắt buộc phải cấp dưỡng không? Nếu không cấp dưỡng thì có chế tài xử phạt không?"
Theo Điều 31 Luật Hôn nhân gia đình 2014,"pháp luật quy định việc định đoạt tài sản là nhà ở duy nhất phải có sự nhất trí của hai vợ chồng. Tuy nhiên, đối với nhà ở là tài sản riêng thì để đảm bảo cho quyền của người chủ sở hữu thì pháp luật vẫn cho phép chủ sở hữu được quyền định đoạt tài sản của mình thông qua việc xác lập, thực hiện, chấm dứt giao dịch mà không cần phải có sự đồng ý của vợ/chồng nhưng với điều kiện là phải đảm bảo chỗ ở cho vợ/chồng.","Ngày 1/1/2020, tôi có mua căn hộ chung cư X và đã được cấp giấy chứng nhận. Ngày 1/5/2020, tôi có đăng ký kết hôn với chị A. Căn hộ chung cư X trên là nhà ở duy nhất mà vợ chồng tôi có. Ngày 7/10/2021, tôi tự ý bán căn hộ chung cư trên cho bà B tuy nhiên văn phòng công chứng yêu cầu phải có sự đồng ý của vợ tôi. Vậy trong trường hợp trên, tôi có thể bán căn nhà chung cư mà không cần sự đồng ý của vợ tôi không?"
Theo Điều 53 Bộ luật Dân sự 2015,"Vợ bạn bị mắc bệnh tâm thần là trường hợp được pháp luật xác định là người mất năng lực hành vi dân sự. Chính vì vậy, bạn được đại diện cho vợ bạn để tham gia các giao dịch bao gồm việc bán tài sản chung vợ chồng bạn nhằm mục đích chăm sóc, chữa bệnh, chi dùng cho những nhu cầu thiết yếu của vợ bạn. Vấn đề thủ tục chuyển nhượng bạn phải tiến hành thủ tục Công chứng, chứng thực và làm hồ sơ chuyển nhượng quyền sử dụng đất đúng theo quy định pháp luật.",Xin hỏi nếu vợ bị tâm thần thì khi bán mảnh đất thì tôi có cần chữ kí của vợ không? Thủ tục chuyển nhượng được thực hiện như thế nào?
Theo Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,"Chị muốn đến ngân hàng tiến hành các thủ tục tất toán các khoản vay với ngân hàng để giải chấp đối với tài sản là quyền sử dụng đất thuộc quyền sử dụng chung của 2 vợ chồng thì chị cần phải có văn bản uỷ quyền của chồng chị. Trong trường hợp này, hai vợ chồng chị cùng đứng tên trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nên việc chồng chị nhờ người khác giả mạo chữ ký của chị để thế chấp sổ đỏ vay tiền ngân hàng là hành vi vi phạm pháp luật. Do đó, giao dịch dân sự thế chấp quyền sử dụng đất để vay tiền tại ngân hàng có thể được xác định vô hiệu do vi phạm điều cấm của pháp luật. Chồng chị và người được nhờ ký giả có thể phải đối diện với trách nhiệm hình sự về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Mức xử phạt cao nhất của tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản có thể lên đến 12 năm, 20 năm và tù chung thân.","Tôi lấy chồng cách đây 2 năm, hai vợ chồng có gom góp mua được mảnh đất. Chồng tôi chơi đánh bạc qua mạng thua hơn 300 triệu. Anh ấy mang bìa đỏ của nhà đi vay ngân hàng 120 triệu và nhờ một người khác giả làm vợ ký vay tiền. Hiện nay chồng tôi đã bỏ đi, tôi muốn ra ngân hàng chuộc lại sổ về có được không? Tôi muốn kiện chồng vì nhờ người giả chữ ký của tôi được không? Liệu chồng tôi hay người được nhờ sẽ bị xử lý? Mức xử phạt là như thế nào?"
Theo 33 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Nếu giá trị 2/3 thửa đất trên được bạn dùng khoản tiền là tài sản chung của vợ chồng bạn để thanh toán thì nó là tài sản chung, và một nửa giá trị đó sẽ là di sản của chồng bạn để lại cho tất cả những người thuộc hàng thừa kế thứ nhất của chồng bạn.","Vợ chồng tôi mua một mảnh đất trị giá 3 tỷ, thanh toán thành 3 đợt. Sau khi thanh toán được 1/3 giá trị mảnh đất, chồng tôi qua đời. Tôi tiếp tục thanh toán 2/3 số tiền còn lại và làm thủ tục cấp Sổ đỏ đứng tên tôi. Xin hỏi sau khi chồng tôi mất, bố mẹ chồng tôi có được chia di sản thừa kế tài sản đó không?"
Theo khoản 1 Điều 33 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Tài sản chung của vợ chồng gồm tài sản do vợ, chồng tạo ra, thu nhập do lao động, hoạt động sản xuất, kinh doanh, hoa lợi, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng và thu nhập hợp pháp khác trong thời kỳ hôn nhân, trừ trường hợp được quy định tại khoản 1 Điều 40 của Luật này tài sản mà vợ chồng được thừa kế chung hoặc được tặng cho chung và tài sản khác mà vợ chồng thỏa thuận là tài sản chung.",Cho tôi hỏi tài sản chung của vợ chồng là gì?
Theo Điều 27 Luật Hôn nhân gia đình năm 2014,Nếu Tòa án chưa giải quyết mà vợ chồng không đồng ý trả lại số tiền đã vay thì bạn có thể làm đơn khởi kiện yêu cầu Tòa án nhân dân nơi một trong hai người vợ hoặc chồng đang cư trú để giải quyết buộc cả hai vợ chồng phải có nghĩa vụ trả lại cho bạn số tiền đã vay theo quy định của pháp luật tố tụng dân sự.,Cho tôi hỏi tài sản chung của vợ chồng là gì?
"Theo khoản 1, Điều 33 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014.","Theo quy định thì căn nhà bạn vay tiền ngân hàng mua vào năm 2008 không phải là tài sản riêng của bạn, mà là tài sản chung của vợ chồng bạn theo quy định tại khoản 1, Điều 33.","Tôi và anh A có đăng ký kết hôn với nhau vào năm 2006. Năm 2008, tôi có đứng ra vay ngân hàng số tiền 1 tỷ để mua nhà, khi tôi vay tiền ngân hàng thì chồng tôi không hề biết. Hợp đồng vay tiền chỉ có mình tôi ký. Vậy căn nhà mà tôi mua có phải là tài sản riêng của tôi không ?"
Theo Khoản 1 Điều 33 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,"Tuy nhà mua trả góp trước khi đăng ký kết hôn nhưng trả trong thời kỳ hôn nhân, được thanh toán bằng tiền lương hoặc các thu nhập khác của vợ, chồng trong thời kỳ hôn nhân thì phần giá trị nhà ở được trả góp trong thời kỳ hôn nhân là tài sản chung của vợ chồng.Mặt khác, hiện nay Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà đang đứng tên cả hai vợ chồng nên được coi là đã có sự chấp thuận thỏa thuận của vợ chồng về việc căn nhà đó được sáp nhập là tài sản chung của vợ chồng trong thời kỳ hôn nhân.Như vậy, có thể thấy căn nhà đang đứng tên vợ chồng bạn là tài sản chung trong thời kỳ hôn nhân nên khi ly hôn sẽ được chia theo quy định của pháp luật.","Hai vợ chồng tôi có đang chuẩn bị làm đơn ly hôn. Về phần tài sản, vợ tôi mua 1 căn chung cư trước thời kì hôn nhân. Tuy nhiên căn chung cư đó đóng tiền theo tiến độ , tức là trước thời kì hôn nhân, vợ tôi mới trả 50%. Sau khi kết hôn, 2 vợ chồng tôi đóng 50% số tiền còn lại. Trong giấy tờ đều đang đứng tên 2 vợ chồng. Vậy cho tôi hỏi nếu ly hôn, tài sản đó được coi là tài sản riêng hay tài sản chung? Nếu không có giấy tờ gì chứng minh vợ tôi đã bỏ ra 50% để mua tài sản trước thời kì hôn nhân thì tài sản sẽ chia như thế nào ?"
Theo Điều 16 Nghị định 126/2014/NĐ-CP,"Trong tình huống trên thì anh A giao dịch với anh C là người thứ ba ngay tình đã được chứng minh bên trên và Anh A đã đứng tên tài khoản ngân hàng năm 2008 thì theo Điều 32 anh A là người có quyền xác lập, thực hiện giao dịch liên quan đến tài khoản ngân hàng với anh C.Vậy, trong trường hợp này, chị B không có quyền yêu cầu tuyên bố giao dịch giữa anh A và anh C vô hiệu. Và anh C là người thứ ba ngay tình và sẽ được pháp luật bảo vệ theo quy định tại Bộ luật Dân sự hiện hành.",Anh A và Chị B kết hôn với nhau năm 2005. Anh A có tài khoản ngân hàng đứng tên anh A từ năm 2018. Anh A có rút tiền ngân hàng cho C vay. Trường hợp này nếu chị B yêu cầu tuyên bố giao dịch vô hiệu có được không ?Anh C có được pháp luật bảo vệ theo quy định tại Điều 133 Bộ luật Dân sự 2015 không?
Theo khoản 1 Điều 81 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Các bên không được lạm dụng việc được Tòa án tuyên bố cho phép được nuôi con để cản trở quyền của người không được nuôi con. Ngược lại, người không được nuôi con cũng phải thực hiện đúng nghĩa vụ của mình và cũng không được phép làm trái với quyết định của Tòa án hoặc thỏa thuận tại Tòa án về việc nuôi con.Trường hợp này, người chồng tự ý về đón con đi và đòi nuôi con là trái pháp luật và có thể bị xử phạt hành chính. Mức phạt từ 100 nghìn đồng đến 300 nghìn đồng và sẽ bị buộc phải chấm dứt hành động vi phạm đó. Nếu như người chồng tự ý đón con về và có hành vi giành quyền nuôi con trái phép thì bạn có thể làm đơn đến cơ quan thi hành án đề nghị việc thi hành án theo yêu cầu, buộc người chồng phải chấp hành theo Bản án hoặc Quyết định công nhận thuận tình ly hôn giữa hai người, giao con cho bạn chăm sóc, nuôi dưỡng và buộc thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng.","Tôi và chồng đã được Tòa án có thẩm quyền giải quyết ly hôn và trong bản án ly hôn tôi là người được quyền nuôi con. Mượn cớ là đưa bé đi chơi, anh ấy đã đưa con về quê ở Quảng Bình và có nói với tôi là từ giờ anh ấy sẽ nuôi con. Tôi có nói thế nào thì anh ấy cũng không chịu đưa bé về cho tôi. Vậy trường hợp này tôi phải làm gì?"
Theo khoản 1 Điều 17 Luật Hộ tịch năm 2014,"Bạn có thể đăng ký kết hôn tại nơi tạm trú.Nếu hai bạn đăng ký kết hôn tại TP.HCM, hai bạn vẫn cần xin Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân tại nơi đăng ký thường trú ở Bắc Ninh và Bắc Giang.","Tôi đăng ký hộ khẩu thường trú tại Bắc Ninh, vợ sắp cưới của tôi có hộ khẩu tại Bắc Giang. Hiện tại chúng tôi đang công tác tại TPHCM và đã có sổ tạm trú KT3. Vậy chúng tôi có thể đăng ký kết hôn tại TPHCM không hay phải về quê đăng ký?"
Theo Điều 14 Luật Nuôi con nuôi 2010,Bạn có thể nhận nuôi bé khi đáp ứng những quy định tại Điều 14 Luật Nuôi con nuôi 2010 và Nghị định 19/2011/NĐ-CP.Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ. Có tư cách đạo đức tốt.,"Tôi vừa kết hôn xong, vợ tôi trước đó đã ly hôn chồng cũ và có được quyền nuôi 01 đứa con. Xin hỏi tôi có thể nhận nuôi bé làm con nuôi được không? Nếu được thì tôi phải đáp ứng những điều kiện gì?"
Theo điều 37 Bộ luật Dân sự 2015,"Người nam chuyển giới thành nữ thì sẽ thực hiện sửa lại giới tính trên giấy tờ. Vì thế, nam sau khi chuyển giới sẽ được pháp luật thừa nhận là giới tính nữ, cho nên việc thực hiện nghĩa vụ quân sự đối với người nam chuyển giới thành nữ sẽ chỉ thực hiện trên tình thần tự nguyện.",Tôi thắc mắc là nếu nam chuyển giới thành nữ có bắt buộc phải tham gia nghĩa vụ quân sự không?
Theo điều 59 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015,"Việc chuyển giới nhằm trốn thực hiện nghĩa vụ quân sự thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.",Nếu nam chuyển giới để trốn nghĩa vụ quân sự bị xử phạt như thế nào?
Theo điều 332 Bộ luật Hình sự 2015,Khung hình phạt ít nghiêm trọng. Từ 03 tháng đến 02 năm hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm. Khung hình phạt nghiêm trọng từ 01 năm đến 05 năm,Nam chuyển giới để trốn nghĩa vụ quân sự thì bị phạt bao nhiêu năm tù?
Theo khoản 1 Điều 41 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015,Với trường hợp người đang đi học đại học được hoãn nghĩa vụ quân sự khi hệ đào tạo đại học là hệ chính quy thuộc các cơ sở giáo dục đào tạo cho đến hoàn thành việc học đài học,Con tôi đang học đại học thì được hoãn nghĩa vụ quân sự đến khi nào?
Theo Điều 41 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015,Việc thi đậu Công chức vẫn phải đi nghĩa vụ quân sự như bao công dân khác. Pháp luật chỉ quy định đối với trường hợp người Công chức đang công tác tại cả vùng có điều kiện kinh tế khó khăn thì mới đủ điều kiện để tạm hoãn hoặc được miễn nghĩa vụ quân sự.,Con tôi thi đậu vào Công chức thì có phải đi nghĩa vụ quân sự không?
Theo Điều 41 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015,Việc thi đậu Công chức vẫn phải đi nghĩa vụ quân sự như bao công dân khác. Pháp luật chỉ quy định đối với trường hợp người Công chức đang công tác tại cả vùng có điều kiện kinh tế khó khăn thì mới đủ điều kiện để tạm hoãn hoặc được miễn nghĩa vụ quân sự.,Con tôi thi đậu vào Công chức thì có phải đi nghĩa vụ quân sự không?
Theo Điều 402 Bộ luật Hình sự 2015,Với trường hợp người đào ngũ khi đang đi nghĩa vụ quân sự sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự khi đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này một lần hoặc trong quá trình đào ngũ gây ra hậu quả nghiêm trọng thì tùy vào tính chất vụ việc mà người đào ngũ có thể bị phạt cải tạo không giam giữ 03 năm hoặc phạt từ 06 tháng đến 12 năm tù giam.,Cho tôi hỏi là người đào ngũ khi đang đi nghĩa vụ quân sự có bị truy cứu trách nhiệm hình sự không?
Theo Điều 402 Bộ luật Hình sự 2015,Với trường hợp người đào ngũ khi đang đi nghĩa vụ quân sự sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự khi đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này một lần hoặc trong quá trình đào ngũ gây ra hậu quả nghiêm trọng thì tùy vào tính chất vụ việc mà người đào ngũ có thể bị phạt cải tạo không giam giữ 03 năm hoặc phạt từ 06 tháng đến 12 năm tù giam.,Cho tôi hỏi là người đào ngũ khi đang đi nghĩa vụ quân sự có bị truy cứu trách nhiệm hình sự không?
Theo Điều 22 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015,"Thời gian phục vụ tại ngũ sẽ được tính từ ngày giao, nhận quân.Tuy nhiên nếu không tổ chức giao nhận quân tập trung thì thời gian nhập ngũ sẽ được tính từ ngày đơn vị Quân đội nhân dân tiếp nhận quân đến khi được cấp có thẩm quyền quyết định xuất ngũ.Người có thời gian đào ngũ hoặc thời gian chấp hành hình phạt tù thì sẽ không được tính vào thời gian phục vụ tại ngũ.",Cho tôi hỏi là thời gian phục vụ tại ngũ khi đi nghĩa vụ quân sự được tính như thế nào?
Theo Điều 21 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015,"Theo như quy định thì thời hạn phục vụ tại ngũ trong thời bình sẽ là 24 tháng. Do đó, công dân tham gia nghĩa vụ quân sự trong năm 2023 sẽ đi nghĩa vụ trong 02 năm.Tuy nhiên, trong một số trường hợp nhất định thì Bộ trưởng Bộ Quốc phòng có thể kéo dài thời hạn phục vụ tại ngũ của công dân không quá 6 tháng. Do đó, nếu công dân rơi vào trường hợp được kéo dài thời gian phục vụ tại ngũ thì công dân đi nghĩa vụ năm 2023 sẽ phục vụ tại ngũ tối đa là 2,5 năm.",Cho tôi hỏi là việc thực hiện nghĩa vụ quân sự năm 2023 là bao nhiêu năm?
Theo Điều 13 Luật Hộ tịch 2014,"Việc thực hiện đăng ký khai sinh cho con có thể thực hiện tại Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cha hoặc mẹ cư trú. Như vậy, không có yêu cầu bắt buộc cha mẹ phải cùng nơi cư trú nên việc người mẹ dù không nhập khẩu vào nhà chồng thì vẫn có thể làm giấy khai sinh cho con.",Tôi chưa chuyển hộ khẩu về nhà chồng thì có thể làm giấy khai sinh cho con được không?
Theo Điều 15 Luật Hộ tịch 2014,"Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày sinh con, bạn phải có trách nhiệm đi đăng ký làm giấy khai sinh cho con.Trong trường hợp cha mẹ không thể đăng ký khai sinh cho con thì ông bà hoặc người thân thích khác hoặc cá nhân, tổ chức đang nuôi dưỡng trẻ em có trách nhiệm đăng ký khai sinh.",Thời hạn mà tôi phải đi đăng ký giấy khai sinh cho con là bao lâu?
Theo Điều 6 Thông tư 04/2020/TT-BTP,"Khi đặt tên cho con cần phải tuân theo những yêu cầu là. Phù hợp với pháp luật, giữ gìn bản sắc dân tộc, tập quán, truyền thống văn hóa tốt đẹp của Việt Nam, không đặt tên quá dài, khó sử dụng",Cho tôi hỏi quy định đặt tên con khi đăng ký giấy khai sinh là như thế nào?
Theo Điều 13 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015,"Đối tượng không được đăng ký nghĩa vụ quân sựu bao gồm. Cá nhân đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Cá nhân đang chấp hành hình phạt tù, cải tạo không giam giữ, quản chế hoặc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng chưa được xóa án tích. Cá nhân đang bị áp dụng biện pháp giáo dục tại địa phương cấp xã hoặc đưa vào trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc. Cá nhân bị tước quyền phục vụ trong lực lượng vũ trang nhân dân.Tuy nhiên, các đối tượng trên vẫn được đăng ký đi nghĩa vụ quân sự sau khi hết thời hạn áp dụng các biện pháp.",Những đối tượng nào thì không được đăng ký nghĩa vụ quân sự?
Theo khoản 2 Điều 41 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015,"Các trường hợp được miễn nghĩa vụ quân sự bao gồm. Đối tượng là con của liệt sĩ, con của thương binh hạng một. Đối tượng là anh trai hoặc một em trai duy nhất của liệt sĩ. Là con một của thương binh hạng hai, bệnh binh suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên, người nhiễm chất độc da cam suy giảm khả năng lao động từ 81 % trở lên. Người làm công tác cơ yếu nhưng không phải là quân nhân, Công an nhân dân. Cán bộ, công chức, viên chức, thanh niên xung phong được điều động đến công tác, làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định của pháp luật từ 24 tháng trở lên.",Những đối tượng như thế nào thì được miễn nghĩa vụ quân sự
"Theo khoản 2 Điều 7 Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam 2019",Hộ chiếu phổ thông cấp theo thủ tục rút gọn có thời hạn sử dụng không quá 12 tháng và không được gia hạn.,Có thể cho tôi biết được là hộ chiếu phổ thông được cấp theo thủ tục rút gọn thì có thời hạn sử dụng là bao lâu?
"Theo Khoản 16 Điều 1 Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam sửa đổi 2019",Thời hạn của thẻ tạm trú có ký hiệu NN2 là không quá 3 năm.,Cho tôi hỏi là thẻ tạm trú có ký hiệu NN2 thì có thời hạn tạm trú bao nhiêu năm?
Theo Điều 8 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 ,"Đối với quy định này người 16 tuổi là độ tuổi chưa đủ điều kiện đăng ký kết hôn theo pháp luật quy định. Do đó, độ tuổi tối thiểu của công dân nam là từ đủ 20 và đối với công dân nữ là từ đủ 18 tuổi.",Con tôi năm nay 16 tuổi thì có thể đăng ký kết hôn được không
Theo khoản 7 Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 ,Đối với trường hợp tổ chức đám cưới nhưng không đăng ký kết hôn sẽ không bị phạt mà thay vào đó là pháp luật sẽ không công nhận quan hệ vợ chồng. Nếu sau này có những vấn đề pháp lý phát sinh thì sẽ không được pháp luật bảo vệ và điều chỉnh theo quan hệ vợ chồng.,Nếu như không thể đăng ký kết hôn mà vẫn tổ chức đám cưới 
Theo Điều 37 Bộ luật dân sự 2015 ,"Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi tẩy xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung giấy tờ do cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền cấp để làm thủ tục đăng ký khai sinh.","Giấy khai sinh bị tẩy xóa, sửa chữa thì bị phạt bao nhiêu tiền "
Theo Điều 37 Nghị định 82/2020/NĐ-CP ,Theo nghị định thì làm giấy khai sinh cho con muộn sẽ bị phạt cảnh cáo.,Tôi làm giấy khai sinh cho con muộn 2 năm bị phạt bao nhiêu tiền ?
Theo Điều 37 Nghị định 82/2020/NĐ-CP ,Theo nghị định thì làm giấy khai sinh cho con muộn sẽ bị phạt cảnh cáo.,Tôi làm giấy khai sinh cho con muộn 2 năm thì bị phạt bao nhiêu tiền ?
Theo Điều 4 Nghị định 78/2020/NĐ-CP ,Hiện nay pháp luật không có quy định chỉ công dân nam mới được đăng ký sĩ quan dự bị. Trường hợp công dân nữ còn trong độ tuổi quy định và đáp ứng các tiêu chuẩn thì vẫn được xem xét đăng ký sĩ quan dự bị.,Tôi có thắc mắc là theo quy định hiện nay thì công dân nữ có được đăng ký sĩ quan dự bị không?
Theo Điều 4 Nghị định 78/2020/NĐ-CP ,Hiện nay pháp luật không có quy định chỉ công dân nam mới được đăng ký sĩ quan dự bị. Trường hợp công dân nữ còn trong độ tuổi quy định và đáp ứng các tiêu chuẩn thì vẫn được xem xét đăng ký sĩ quan dự bị,Tôi có thắc mắc là theo quy định hiện nay thì công dân nữ có được đăng ký sĩ quan dự bị không?
Theo khoản 2 Điều 9 Nghị định 78/2020/NĐ-CP,Các trường hợp không được đăng ký ngạch sĩ quan dự bị như sau. Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Bị phạt tù hoặc bị phạt cải tạo không giam giữ. Xuất cảnh trái phép hoặc ở lại nước ngoài trái phép. Không đủ tiêu chuẩn sức khỏe theo quy định,Trong trường hợp nào không được đăng ký ngạch sĩ quan dự bị Quân đội nhân dân?
Theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 10 Luật Trẻ em 2016,Trẻ em bị bỏ rơi sẽ thuộc một trong những nhóm trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt,Trẻ em bị bỏ rơi có được xem là trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt không?
Theo Điều 27 Luật Cư trú 2020, Căn cứ theo quy định nêu trên thì công dân đến sinh sống ở lại nhà người thân mà khác với nơi công dân đăng ký thường trú thì từ 30 ngày trở lên phải thực hiện đăng ký tạm trú. Nếu đến sinh sống và ở lại dưới 30 ngày thì không cần phải đăng ký tạm trú.,Cháu đến ở nhà Dì ruột thì có cần phải đăng ký tạm trú không
Theo khoản 3 Điều 6 Luật Trẻ em 2016 ," Hành vi bóc lột trẻ em là một trong những hành vi bị pháp luật nghiêm cấm dưới mọi hình thức. Như vậy, nếu ai thực hiện hành vi bóc lột trẻ em không nơi nương tựa sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.",Hành vi bóc lột trẻ em không nơi nương tựa có thuộc hành vi bị pháp luật nghiêm cấm đối với trẻ em hay không?
Theo khoản 2 Điều 3 Nghị định 28/2017/NĐ-CP,Người xuyên tạc tác phẩm văn học gây phương hại đến danh dự của tác giả có thể bị xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng.,Người xuyên tạc tác phẩm văn học gây phương hại đến danh dự của tác giả thì bị xử phạt như thế nào? 
Theo Điều 3 Nghị định 129/2021/NĐ-CP ,Theo quy định thì thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính đối với người xuyên tạc tác phẩm văn học gây phương hại đến danh dự của tác giả là 02 năm.,Thời hiệu xử phạt vi phạm hành chính đối với người xuyên tạc tác phẩm văn học gây phương hại đến danh dự của tác giả là bao lâu?
Theo Khoản 1 Điều 33 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Trường hợp mà bạn đề cập khi tài sản của bạn do ông bạn tặng và không phải do ba, mẹ bạn tạo ra mặc dù được hình thành trong thời kỳ hôn nhân thì đây không phải là tài sản chung của ba, mẹ bạn.","Cho em hỏi là tài sản riêng của em trong thời kỳ hôn nhân của ba, mẹ sẽ là tài sản chung của ba, mẹ phải không?"
"Theo Điều 18 Luật Thi hành tạm giữ, tạm giam 2015",Nếu cần thiết thì người đồng tính là một trong những đối tượng có thể được bố trí giam giữ ở buồng riêng,Nếu người đang có quyết định bị tạm giam là người đồng tính thì có được giam tại buồng riêng hay không?
"Điều 19 Luật Thi hành tạm giữ, tạm giam 2015 ",Người bị tạm giam được ra khỏi buồng tạm giam cần được sự đồng ý của thủ trưởng cơ sở giam giữ.,Người bị tạm giam muốn được ra khỏi buồng tạm giam thì cần được sự đồng ý của ai?
 Theo khoản 1 Điều 23 Luật Căn cước công dân 2014 ,Theo quy định thì không phải mọi trường hợp nào của phẫu thuật thẩm mỹ cũng đều làm lại thẻ căn cước công dân. Nếu phẫu thuật thẩm mỹ làm thay đổi các đặc điểm nhận dạng làm cho những người xung quanh không nhận ra được và khác với trước rất nhiều thì mới thực hiện đổi lại thẻ căn cước công dân.,Người phẩu thuật thẩm mỹ có phải làm lại thẻ căn cước công dân không?
Theo khoản 1 Điều 25 Luật Căn cước công dân 2014,Theo quy định thì thời hạn đổi lại thẻ Căn cước công dân tại thành phố cho người phẫu thuật thẩm mỹ tại thành phố không quá 07 ngày.,Thời hạn đổi lại thẻ Căn cước công dân tại thành phố cho người phẫu thuật thẩm mỹ trong bao lâu?
Theo Mục 21 khoản 1 Điều 1 Thông tư 44/2023/TT-BTC,"Theo quy định nêu thì từ 01/7/2023 mức thu lệ phí cấp giấy thông hành được giảm 20%, bằng 80% mức thu hiện hành","Từ 01/7/2023, lệ phí cấp giấy thông hành được giảm 20% đúng không?"
Theo Điều 2 Thông tư 44/2023/TT-BTC,"Mức lệ phí cấp giấy thông hành được giảm đến hết ngày 31/12/2023. Sau thời gian này, khi quy định về giảm lệ phí hộ chiếu hết hiệu lực vào ngày 31/12/2023, mức thu lệ phí từ ngày 01/01/2024 sẽ được thực hiện theo quy định hiện hành.",Mức lệ phí cấp giấy thông hành được giảm đến khi nào?
"Theo khoản 3 Điều 7 Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam 2019","Căn cứ vào quy định thì giấy thông hành có thời hạn không quá 12 tháng. Khi hết thời hạn nêu trên, phải cấp giấy thông hành mới, giấy thông hành cũ không được gia hạn",Giấy thông hành có thời hạn sử dụng trong bao lâu?
Theo Điều 30 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015,Theo quy định thì học xong đại học không thuộc một trong các trường hợp được miễn gọi nhập ngũ nên công dân học xong đại học vẫn được gọi nhập ngũ đến hết 27 tuổi.,Học xong chương trình học đại học thì công dân có được miễn gọi nhập ngũ thực hiện nghĩa vụ quân sự không?
Theo khoản 1 Điều 59 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015,"Cá nhân có hành vi trốn nghĩa vụ quân sự thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.",Cá nhân có hành vi trốn nghĩa vụ quân sự thì bị xử lý như thế nào?
Theo khoản 5 Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Con của Đảng viên vẫn được quyền kết hôn với người nước ngoài khi đáp ứng những điều kiện kết hôn và đăng ký kết hôn theo quy định.,Cho tôi hỏi con của Đảng viên có được kết hôn với người nước ngoài không? 
Theo Điều 18 Hướng dẫn 02-HD/UBKTTW năm 2021,Đảng viên có con kết hôn với người nước ngoài thì phải báo cáo trung thực với tổ chức đảng quản lý trực tiếp và được sự đồng ý của cơ quan có thẩm quyền.,Cho tôi hỏi Đảng viên có con kết hôn với người nước ngoài thì có cần báo cáo với tổ chức đảng quản lý trực tiếp không?
Theo Điều 34 Quy định 69-QĐ/TW năm 2022 ,Đảng viên không báo cáo về việc kết hôn của con mình với người nước ngoài có thể bị xử lý ký luật bằng hình thức khiển trách nếu gây hậu quả ít nghiêm trọng. Trường hợp việc không báo cáo này gây hậu quả nghiêm trọng thì Đảng viên có thể bị xử lý ký luật bằng hình thức cảnh cáo hoặc cách chức. Trường hợp gây hậu quả rất nghiêm trọng thì Đảng viên có thể bị xử lý ký luật bằng hình thức khai trừ.,Nếu đảng viên không báo cáo về việc kết hôn của con mình với người nước ngoài thì bị xử lý kỷ luật thế nào?
Theo Điều 43 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Theo quy định thì tài sản riêng là tài sản riêng của vợ, chồng gồm tài sản được tặng cho riêng trong thời kỳ hôn nhân. Như vậy, thì trường hợp bố mẹ tặng sổ đỏ cho con gái đã có chồng thì vẫn được xem là tài sản riêng.",Tôi có câu hỏi thắc mắc là sổ đỏ bố mẹ tặng cho con gái đã có chồng là tài sản riêng hay là tài sản chung? 
Theo Điều 44 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Trường hợp bố mẹ tặng sổ đỏ cho con gái sau khi lấy chồng, thì con rể chỉ được đứng tên trong sổ đỏ khi người vợ đồng ý nhập tài sản riêng vào tài sản chung",Khi nào con rể được đứng tên trong sổ đỏ bố mẹ tặng cho con gái?
Theo khoản 10 Điều 10 Nghị định 10/2022/NĐ-CP,Theo quy định trên thì sổ đỏ bố mẹ tặng cho con gái được miễn lệ phí trước bạ.,Sổ đỏ bố mẹ tặng cho con gái có được miễn lệ phí trước bạ không?
Theo khoản 3 Điều 3 Luật Thi hành án dân sự 2008,"Khi tiến hành thu tiền từ hoạt động kinh doanh của người phải thi hành án, cơ quan thi hành án dân sự phải đảm bảo mức tiền tối thiểu để lại cho người phải thi hành án phải đảm bảo điều kiện sinh hoạt tối thiểu cho người phải thi hành án và người mà người đó có nghĩa vụ cấp dưỡng, nuôi dưỡng. Vì vậy không được quyền thu hết số tiền của người phải thi hành án dân sự có được nhờ hoạt động kinh doanh để chấp hành án",Có quyền thu hết số tiền của người phải thi hành án dân sự có được nhờ hoạt động kinh doanh để chấp hành án không?
Theo Điều 79 Luật Thi hành án dân sự 2008,Khi thu tiền từ hoạt động kinh doanh của người phải chấp hành án dân sự thì Chấp hành viên thi hành án dân sự phải cấp biên lai cho đối tượng này,Khi thu tiền từ hoạt động kinh doanh của người phải chấp hành án dân sự có phải cấp biên lai không?
Theo khoản 1 Điều 72 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Theo quy định thì hành vi hủy hoại sách, vở, đồ dùng học tập của trẻ em bị phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng. Như vậy, thì mẹ đốt sách vở của con thì sẽ bị phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng. Ngoài ra người mẹ còn phải chịu mọi chi phí để mua sách, vở, đồ dùng học tập cho con đối với hành vi vi phạm trên.",Tôi có câu hỏi thắc mắc là theo quy định hiện nay thì mẹ đốt sách vở của con có bị phạt tiền không?
Theo Điều 25 Nghị định 19/2019/NĐ-CP,"Đối với trường hợp có tranh chấp về hụi hoặc phát sinh từ hụi thì tranh chấp đó được giải quyết bằng thương lượng, hoà giải hoặc yêu cầu Tòa án nhân dân giải quyết. Do đó, khi bị giật hụi thì người chơi hụi có thể khởi kiện tại Tòa án nhân dân có thẩm quyền.","Tôi có tham gia 1 dây hụi tháng, vừa qua chủ hụi vì nợ nần đã ôm tiền bỏ trốn vì vậy tôi muốn hỏi bị giật hụi thì có thể khởi kiện ra tòa án được không? "
Theo khoản 1 Điều 7 Thông tư 31/2015/TT-BCA,"Trường hợp người không có quốc tịch đang cư trú tại Việt Nam bị mất giấy phép xuất nhập cảnh thì có thể đến Cục Quản lý xuất nhập cảnh hoặc Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi cư trú để nộp hồ sơ xin cấp lại.",Người không quốc tịch cư trú tại Việt Nam bị mất giấy phép xuất nhập cảnh có thể xin cấp lại ở cơ quan nào?
Theo khoản 2 Điều 6 Thông tư 31/2015/TT-BCA ,Giấy phép xuất nhập cảnh cấp cho người không quốc tịch cư trú tại Việt Nam có thời hạn 03 năm.,Giấy phép xuất nhập cảnh cấp cho người không quốc tịch cư trú tại Việt Nam có thời hạn mấy năm?
Theo khoản 3 Điều 10 Nghị định 104/2003/NĐ-CP , Việc phụ nữ mang thai loại bỏ thai nhi vì lý do lựa chọn giới tính bằng phương pháp phá thai là hành vi bị nghiêm cấm theo quy định của pháp luật. Do đó phụ nữ mang thai không được loại bỏ thai nhi vì lý do lựa chọn giới tính bằng các phương pháp phá thai.,Phụ nữ mang thai có được loại bỏ thai nhi vì lý do lựa chọn giới tính bằng các biện pháp phá thai không?
Theo Điều 100 Nghị định 117/2020/NĐ-CP,  Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng,Hành vi loại bỏ thai nhi vì lý do lựa chọn giới tính có bị xử phạt hành chính không?
Theo Điều 100 Nghị định 117/2020/NĐ-CP,"Hành vi loại bỏ thai nhi trái phép cho người khác có thể bị phạt tù đến 15 năm. Ngoài ra người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.",Hành vi loại bỏ thai nhi trái phép có bị đi tù không?
Theo tiểu mục 2 Mục A Phần II Thủ tục hành chính mới ban hành,Công dân Việt Nam hoặc người nước ngoài có nhu cầu xuất nhập cảnh bằng cổng kiểm soát tự động không phải nộp lệ phí.,Cho tôi hỏi lệ phí khi thực hiện thủ tục đăng ký xuất nhập cảnh qua cổng kiểm soát tự động là bao nhiêu?
Theo khoản 2 Điều 41 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015,"Theo như quy định thì không có quy định nào quy định hộ nghèo được miễn gọi nhập ngũ. Do đó gia đình thuộc hộ nghèo không thuộc đối tượng được miễn gọi nhập ngũ theo quy định nên trường hợp này công dân vẫn phải tham gia nghĩa vụ quân sự nếu như đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn, điều kiện nhập ngũ.",Gia đình thuộc hộ nghèo thì có được miễn gọi nhập ngũ nghĩa vụ quân sự không?
Theo khoản 1 Điều 98 Luật Sở hữu trí tuệ 2005,"Sổ đăng ký quốc gia về sở hữu công nghiệp là tài liệu ghi nhận việc xác lập, thay đổi và chuyển giao quyền sở hữu công nghiệp đối với sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố trí, nhãn hiệu và chỉ dẫn địa lý theo quy định của Luật Sở hữu trí tuệ.",Cho tôi hỏi sổ đăng ký quốc gia về sở hữu công nghiệp là gì?
Theo  Điều 2 Luật Sở hữu trí tuệ sửa đổi 2009 ,"Bộ Khoa học và Công nghệ là cơ quan chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm thực hiện quản lý nhà nước về quyền sở hữu công nghiệp.",Cho tôi hỏi là sổ đăng ký quốc gia về sở hữu công nghiệp do cơ quan nào lập và lưu giữ theo quy định pháp luật?
Theo khoản 2 Điều 203 Luật Sở hữu trí tuệ 2005,"Theo quy định, trường hợp phát sinh tranh chấp về quyền sở hữu trí tuệ thì Sổ đăng ký quốc gia về sở hữu công nghiệp được xem là một trong những căn cứ để chứng minh tư cách chủ sở hữu quyền sở hữu trí tuệ của nguyên đơn.",Sổ đăng ký quốc gia về sở hữu công nghiệp có được xem là chứng cứ để chứng minh chủ sở hữu quyền sở hữu trí tuệ không?
Theo Điều 8 Luật Thuế giá trị gia tăng 2008,Mặt hàng điện đều thuộc đối tượng chịu thuế suất thuế GTGT 10%.,Điện sinh hoạt có được giảm thuế GTGT không?
Theo Điều 5 Nghị định 23/2015/NĐ-CP,"Người yêu cầu chứng thực có thể yêu cầu chứng thực văn bản thỏa thuận phân chia di sản tại: Phòng Tư pháp huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh với di sản là động sản. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn đối với di sản",Cho tôi hỏi là yêu cầu chứng thực văn bản thỏa thuận phân chia di sản tại cơ quan nào theo quy định hiện hành?
Theo Điều 659 Bộ luật Dân sự 2015,Chiếu theo quy định thì phân chia di sản bao gồm phân chia di sản theo di chúc và phân chia di sản theo pháp luật.,Phân chia di sản được phân loại như thế nào?
Theo Điều 18 Nghị định 59/2022/NĐ-CP,"Căn cứ theo quy định thì trong vòng 07 ngày kể từ ngày nhận được thông báo kết quả cấp tài khoản định danh điện tử, chủ thể danh tính điện tử thực hiện kích hoạt tài khoản định danh điện tử trên ứng dung VNelD.",Cho tôi hỏi thời hạn kích hoạt tài khoản định danh điện tử là bao lâu?
Theo Điều 18 Nghị định 59/2022/NĐ-CP,Trường hợp sau 07 ngày tài khoản định danh điện tử không được kích hoạt chủ thể danh tính điện tử liên hệ với cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử thông qua tổng đài tiếp nhận và giải quyết các yêu cầu về định danh và xác thực điện tử để thực hiện việc kích hoạt tài khoản.,Tôi quên không kích hoạt tài khoản định danh điện tử thì phải làm sao?
Theo Điều 3 Điều lệ sửa đổi của Hội Cứu trợ trẻ em tàn tật Việt Nam ban hành theo Quyết định 77/2005/QĐ-BNV,"Theo quy định thì Hội Cứu trợ trẻ em tàn tật Việt Nam hoạt động nhằm mục đích góp phần làm cho trẻ em tàn tật thoát khỏi khổ đau và bất hạnh, được bảo vệ và chăm sóc theo Luật Bảo vệ chăm sóc và giáo dục trẻ em của Nhà nước Việt Nam và Công ước về Quyền trẻ em của Liên Hiệp Quốc. Mục đích cao nhất của Hội là giúp trẻ em tàn tật sống hòa nhập bình đẳng với cộng đồng.",Tôi có câu hỏi thắc mắc là Hội Cứu trợ trẻ em tàn tật Việt Nam hoạt động nhằm mục đích gì?
Theo Điều 4 Điều lệ sửa đổi của Hội Cứu trợ trẻ em tàn tật Việt Nam ban hành theo Quyết định 77/2005/QĐ-BNV,Theo quy định trên Hội Cứu trợ trẻ em tàn tật Việt Nam là thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.,Tôi thắc mắc là Hội Cứu trợ trẻ em tàn tật Việt Nam có phải là thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam không?
Theo Điều 4 Luật Nuôi con nuôi 2010,Trường hợp dì ruột nhận cháu làm con nuôi thì pháp luật không yêu cầu điều kiện về kinh tế.,"Tôi có một cháu trai và cha mẹ cháu mới mất do tai nạn giao thông, tôi là dì ruột của cháu và muốn nhận cháu làm con nuôi nhưng điều kiện kinh tế của tôi không được tốt thì có ảnh hưởng đến việc nhận nuôi con nuôi là cháu tôi hay không? "
Theo Điều 5 Luật Nuôi con nuôi 2010,Chiếu theo quy định thì dì ruột là một trong những đối tượng được ưu tiên nhận nuôi con nuôi là cháu ruột.,Dì ruột có phải đối tượng được ưu tiên khi nhận nuôi con nuôi là cháu hay không?
Theo Điều 14 Luật Nuôi con nuôi 2010,"Pháp luật chỉ quy định về tuổi của người nhận nuôi con nuôi phải hơn con nuôi từ 20 tuổi trở lên trừ trường hợp cha dượng nhận con riêng của vợ, mẹ kế nhận con riêng của chồng làm con nuôi hoặc cô, cậu, dì, chú, bác ruột nhận cháu làm con nuôi. Như vậy, theo thông tin chú cung cấp, nếu chú đáp ứng các điều kiện kể trên thì có thể nhận nuôi con nuôi.",Vợ chồng tôi đã về hưu và muốn nhận nuôi con nuôi tuy nhiên tôi không biết theo quy định của pháp luật nếu về hưu có được nhận con nuôi hay không ?
Theo Điều 17 Luật Nuôi con nuôi 2010,Chiếu theo quy định thì văn bản xác nhận tình trạng hôn nhân là một trong những loại giấy tờ bắt buộc phải có của người nhận nuôi con nuôi,Hồ sơ nhận nuôi con nuôi trong nước có bắt buộc phải có văn bản xác nhận tình trạng hôn nhân hay không?
Theo Điều 169 Bộ luật Lao động 2019,"Kể từ năm 2021, tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường là đủ 60 tuổi 03 tháng đối với lao động nam và đủ 55 tuổi 04 tháng đối với lao động nữ. Sau đó cứ mỗi năm tăng thêm 03 tháng đối với lao động nam và 04 tháng đối với lao động nữ.",Tuổi nghỉ hưu hiện nay được quy định như thế nào?
Theo khoản 1 Điều 24 Luật Cư trú 2020,"Nếu vắng mặt liên tục tại nơi thường trú từ 12 tháng trở lên mà không đăng ký tạm trú hay khai báo tạm vắng thì sẽ bị xóa đăng ký thường trú hay còn gọi là xóa hộ khẩu. Tuy nhiên, để không bị xóa đăng ký thường trú trong trường hợp này thì công dân có thể đăng ký tạm trú hoặc khai báo tạm vắng. Ngoài ra, công dân có thể trở về địa phương nơi mình đăng ký thường trú vài tháng 1 lần để không bị xét vào trường hợp vắng mặt liên tục.",Cho tôi hỏi Vắng mặt nơi cư trú trên 12 tháng sẽ bị xóa đăng ký thường trú theo quy định tại Luật Cư trú mới nhất phải không?
Theo khoản 1 Điều 14 Quy chế cung cấp thông tin cho công dân của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,"Theo quy định thì Văn phòng Bộ là đơn vị có trách nhiệm tiếp nhận Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin trực tiếp tại Trụ sở của Bộ, qua mạng điện tử, dịch vụ bưu chính, fax đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.",Cho tôi hỏi đơn vị nào có trách nhiệm tiếp nhận Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin cho công dân của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn?
Theo khoản 1 Điều 56 Luật Công chứng 2014,"Theo quy định người lập di chúc phải tự mình yêu cầu công chứng di chúc, không ủy quyền cho người khác yêu cầu công chứng di chúc. Như vậy, trường hợp ông bà của bạn muốn lập di chúc thừa kế thì phải tự mình yêu cầu công chứng di chúc, không thể ủy quyền cho bạn yêu cầu công chứng di chúc.","Ông bà của tôi muốn lập di chúc thừa kế để lại tài sản cho gia đình bác hai và cha mẹ tôi. Tuy nhiên, do sức khỏe già yếu khó đi lại nên ông bà có ủy quyền cho tôi đi công chứng di chúc thay ông bà. Vậy cho hỏi ông bà lập di chúc thừa kế thì có thể ủy quyền cho con cháu yêu cầu công chứng di chúc được không?"
Theo khoản 3 Điều 56 Luật Công chứng 2014,Theo quy định thì di chúc thừa kế đã công chứng nhưng sau đó người lập di chúc muốn bổ sung thêm nội dung thì có thể yêu cầu bất kỳ công chứng viên nào công chứng việc bổ sung đó.,Nếu như di chúc thừa kế đã công chứng có bổ sung thêm nội dung được không?
"Theo khoản 4, khoản 6 Điều 10 Nghị định 144/2021/NĐ-CP","Hành vi mượn thẻ căn cước công dân của người khác xin vào làm việc tại nhà máy chế biến thủy sản là trái quy định pháp luật và có thể bị xử phạt vi phạm hành chính. Do người thực hiện là trẻ 14 tuổi nên sẽ không áp dụng hình thức phạt tiền, nhưng sẽ bị xử phạt cảnh cáo. Người vi phạm buộc nộp lại thẻ Căn cước công dân đã mượn và nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm.","Tôi có thắc mắc là hiện nay ở một số vùng nông thôn có tình trạng một số trẻ khoảng 14 tuổi mượn thẻ căn cước công dân của người khác, khai gian về độ tuổi để vào làm việc tại nhà máy chế biến thủy sản thì trường hợp này bị xử phạt vi phạm hành chính thế nào"
"Theo khoản 4, khoản 6 Điều 10 Nghị định 144/2021/NĐ-CP",Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng ,"Cho tôi hỏi là nếu mượn, cho mượn thẻ Căn cước công dân để thực hiện hành vi trái quy định của pháp luật thì sẽ bị xử phạt như thế nào?"
Theo khoản 1 Điều 21 Luật Căn cước công dân 2014,"Người 60 tuổi đổi thẻ căn cước công dân mã vạch đã đổi thẻ căn cước công dân năm 60 tuổi thì thẻ căn cước công dân sẽ được sử dụng cho đến khi người đó mất không cần làm thủ tục đổi thẻ bất cứ lần nào nữa, trừ trường hợp thẻ bị mất, hoặc bị hư hỏng…",Tôi có câu hỏi thắc mắc là bố tôi trên 60 tuổi đã đổi thẻ căn cước công dân năm 60 tuổi thì tương lai không cần phải đổi thẻ căn cước công dân nữa đúng không?
Theo khoản 1 Điều 10 Nghị định 144/2021/NĐ-CP,Theo quy định thì người trên 60 tuổi mà không đổi thẻ căn cước công dân gắn chip theo quy định của pháp luật thì bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng.,Người trên 60 tuổi không đổi thẻ căn cước công dân gắn chip có bị phạt hay không?
Theo Điều 4 Nghị định 123/2015/NĐ-CP,Theo quy định thì Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú cuối cùng của người chết thực hiện việc đăng ký khai tử. Trường hợp không xác định được nơi cư trú cuối cùng của người chết thì Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người đó chết hoặc nơi phát hiện thi thể người chết thực hiện việc đăng ký khai tử.,Tôi có câu hỏi thắc mắc là người nào có thẩm quyền đăng ký khai tử cho người mất vì tai nạn giao thông?
Theo Điều 33 Luật Hộ tịch 2014,"Theo quy định thì người mất vì tai nạn giao thông nhưng không có người thân thì đại diện của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm đi khai tử.",Người mất vì tai nạn giao thông nhưng không có người thân thì ai là người đi khai tử?
Theo Điều 52 Nghị định 144/2021/NĐ-CP,"Theo quy định, người chồng đánh vợ nhập viện có thể bị xử phạt hành chính với mức phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng. Đồng thời người chồng còn bị buộc xin lỗi công khai khi người vợ có yêu cầu, và buộc chi trả toàn bộ chi phí khám bệnh, chữa bệnh cho người vợ.Tuy nhiên, người chồng đánh vợ nhập viện có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự trong những trường hợp được quy định theo Điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.",Tôi có thắc mắc là việc người chồng đánh vợ của mình đến nhập viện sẽ bị xử lý như thế nào?
Theo Điều 51 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 ,khi bị chồng đánh đến nhập viện thì người vợ có quyền yêu cầu Tòa án giải quyết ly hôn. Khi cả hai hòa giải không thành tại Tòa án và nếu có căn cứ việc người chồng có hành vi bạo lực gia đình thì Tòa án sẽ giải quyết cho cả hai ly hôn.,Chồng đánh vợ nhập viện thì người vợ có quyền yêu cầu ly hôn không?
Theo khoản 1 Điều 11 Luật Hộ tịch 2014,"Căn cứ quy định miễn lệ phí đăng ký hộ tịch trong trường hợp đăng ký cho người thuộc hộ nghèo. Như vậy, có thể thấy trường hợp ba mẹ đăng ký khai sinh cho con thì không phân biệt đúng hạn hay trễ hạn đều thuộc đối tượng được miễn lệ phí đăng ký.",Ba mẹ thuộc hộ nghèo đăng ký khai sinh cho con trễ hạn thì theo quy định có được miễn lệ phí không?
Theo khoản 1 Điều 4 Nghị định 123/2015/NĐ-CP,"Khi đi đăng ký khai sinh cho con thì quê quán của đứa con được ghi trong tờ khai được xác định theo quê quán của cha hoặc mẹ theo thỏa thuận của cha, mẹ hoặc theo tập quán.",Tôi có thắc mắc là quê quán của đứa con khi đăng ký khai sinh được xác định theo người cha hay người mẹ?
Theo Quyết định 9039/QĐ-BCA-C06 năm 2022,Công dân Việt Nam có thể đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2 mà không mất phí.,Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2 phải nộp lệ phí bao nhiêu?
Theo  Quyết định 9039/QĐ-BCA-C06 năm 2022,"Tài khoản định danh điện tử mức độ 2 được áp dụng cho công dân Việt Nam từ đủ 14 tuổi trở lên. Đối với công dân Việt Nam là người chưa đủ 14 tuổi hoặc là người được giám hộ được đăng ký theo tài khoản định danh điện tử của cha, mẹ hoặc người giám hộ.",Tài khoản định danh điện tử mức độ 2 được áp dụng cho những công dân Việt Nam nào?
Theo Điều 637 Bộ luật Dân sự 2015,Trường hợp con của bạn là Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thì không được chứng thực di chúc thừa kế của bạn.,Con là Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thì có được chứng thực di chúc thừa kế của cha mẹ không?
Theo Điều 643 Bộ luật Dân sự 2015, Di chúc có hiệu lực từ thời điểm mở thừa kế.,Di chúc thừa kế có hiệu lực từ thời điểm nào?
Theo Quyết định 6968/QĐ-BCA năm 2022, thực hiện khai báo tạm trú cho người nước ngoài tại Việt Nam qua Trang thông tin điện tử không phải nộp lệ phí.,Cho tôi hỏi khai báo tạm trú cho người nước ngoài tại Việt Nam qua Trang thông tin điện tử phải nộp lệ phí bao nhiêu?
Theo khoản 8 Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Tảo hôn là việc lấy vợ, lấy chồng khi một bên hoặc cả hai bên chưa đủ tuổi kết hôn với nam là chưa từ đủ 20 tuổi trở lên, nữ chưa từ đủ 18 tuổi trở lên. Vậy với trường hợp của em bạn là nam mới 19 tuổi mà kết hôn thì sẽ là tảo hôn theo quy định của pháp luật."," Em tôi là nam 19 tuổi, nay muốn lấy vợ thì có bị coi là tảo hôn hay không?"
Theo khoản 2 Điều 5 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Hành vi tảo hôn, tổ chức tảo hôn có thể bị xử phạt hành chính từ 1.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.", Hành vi tổ chức tảo hôn có bị xử lý theo quy định của pháp luật hay không?
Theo Điều 183 Bộ luật Hình sự 2015,Tổ chức tảo hôn có thể bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm.,Hành vi tổ chức tảo hôn có bị truy cứu trách nhiệm hình sự hay không?
Theo Điều 181 Bộ luật Hình sự 2015,Theo quy định thì nếu ép buộc người khác kết hôn trái với sự tự nguyện của họ sẽ bị xử phạt hành chính về hành vi này nếu mà còn vi phạm thì có thể bị xử phạt với mức phạt cao nhất lên đến 03 năm tù.,Hành vi ép buộc kết hôn có bị truy cứu trách nhiệm hình sự hay không?
Theo Quyết định 1050/QĐ-BTP năm 2021,"Đối với công dân Việt Nam không xác định được nơi thường trú khi thực hiện thủ tục cấp Phiếu lý lịch tư pháp phải nộp lệ phí 200.000 đồng/lần/người. Trường hợp người được cấp Phiếu lý lịch tư pháp đề nghị cấp trên 02 Phiếu trong một lần yêu cầu, thì kể từ Phiếu thứ 03 trở đi cơ quan cấp Phiếu lý lịch tư pháp thu thêm 5.000 đồng/Phiếu, để bù đắp chi phí cần thiết cho việc in mẫu Phiếu lý lịch tư pháp.",Cho tôi hỏi thực hiện thủ tục cấp Phiếu lý lịch tư pháp cho công dân Việt Nam không xác định được nơi thường trú nộp bao nhiêu lệ phí?
Theo Điều 20 Nghị định 13/2023/NĐ-CP,"Theo quy định mới xác định, đối với trẻ em từ 7 tuổi trở lên, khi muốn xử lý dữ liệu cá nhân của trẻ cần phải được sự đồng ý của trẻ.","Nghe nói quy định mới có nói việc muốn đưa hình ảnh, video của trẻ từ 7 tuổi lên MXH phải được sự đồng ý của trẻ đúng không?"
Theo Điều 4 Nghị định 13/2023/NĐ-CP," Theo quy định thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý như sau. Xử lý kỷ luật. Xử phạt vi phạm hành chính. Xử lý hình sự.",Sử dụng dữ liệu cá nhân của trẻ từ 7 tuổi mà không được sự đồng ý sẽ bị xử lý như thế nào?
Theo Điều 7 Nghị định 123/2015/NĐ-CP," Theo quy định thì việc thay đổi quê quán trong Giấy khai sinh chỉ được thực hiện khi có đủ căn cứ để xác định có sai sót do lỗi của công chức làm công tác hộ tịch hoặc của người yêu cầu đăng ký hộ tịch. Như vậy, sau khi đã đăng ký khai sinh thì không được thay đổi quê quán trong Giấy khai sinh cho con từ quê mẹ sang quê cha.",Hiện nay sau khi đã đăng ký khai sinh thì có được thay đổi quê quán trong Giấy khai sinh cho con từ quê mẹ sang quê cha hay không?
Theo Điều 650 Bộ luật Dân sự 2015,Theo quy định nếu người mất không để lại di chúc thì tài sản của người này sẽ được phân chia thừa kế theo pháp luật.,Người mất không để lại di chúc thì tài sản thừa kế được phân chia theo hình thức nào?
Theo Điều  651 Bộ luật Dân sự 2015,"Khi người mất không để lại di chúc phân chia tài sản thì tài sản này sẽ được chia thừa kế theo pháp luật. Nếu chia thừa kế theo pháp luật thì con nuôi của người mất sẽ thuộc hàng thừa kế thứ nhất, còn cháu ruột mà người chết là cậu thì chỉ thuộc hàng thừa kế thứ ba. Và cũng theo quy định pháp luật, những người ở hàng thừa kế sau chỉ được hưởng thừa kế, nếu không còn ai ở hàng thừa kế trước do đã chết, không có quyền hưởng di sản, bị truất quyền hưởng di sản hoặc từ chối nhận di sản. Do đó, nếu con nuôi của người mất vẫn còn sống và có quyền hưởng di sản thừa kế, không từ chối nhận di sản thừa kế thì lúc này người nhận thừa kế tài sản sẽ là con nuôi của người mất.",Con nuôi hay cháu ruột có được nhận thừa kế khi người mất không để lại di chúc phân chia tài sản không?
Theo Điều 615 Bộ luật Dân sự 2015,"Người nhận thừa kế có nghĩa vụ trả nợ cho người để lại di sản thừa kế trong phạm vi di sản mà người đó để lại, trừ trường hợp có thỏa thuận khác.",Người nhận thừa kế có nghĩa vụ trả nợ cho người để lại di sản thừa kế không?
Theo khoản 2 Điều 8 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Theo quy định thì kết hôn đồng giới tại Việt Nam không thuộc trường hợp bị cấm nhưng đồng thời cũng không được pháp luật thừa nhận. Pháp luật chỉ xác lập quan hệ vợ chồng giữa nam và nữ, cho nên đối với các cặp kết hôn đồng giới không thể áp dụng quy định tài sản chung của Luật Hôn nhân và gia đình 2014 được.",Cho tôi hỏi các cặp kết hôn đồng giới có thể áp dụng quy định về tài sản chung theo Luật Hôn nhân và gia đình hay không?
Theo Điều 207 Bộ luật Dân sự 2015,"Sở hữu chung là sở hữu của nhiều chủ thể đối với tài sản. Các cặp kết hôn đồng giới có thể xác lập quyền sở hữu chung đối với tài sản thông qua thỏa thuận, theo quy định của pháp luật hoặc theo tập quán.",Các cặp kết hôn đồng giới có được xác lập tài sản chung của nhau trong thời gian chung sống không?
Theo Điều 219 Bộ luật Dân sự 2015," Việc kết hôn đồng giới không được pháp luật thừa nhận nên việc ly hôn đồng giới cũng không được công nhận và không thể áp dụng quy định về chia tài sản chung của Luật Hôn nhân và gia đình 2014.Khi cặp đồng giới chia tay tài sản chung của họ sẽ được xác định theo thỏa thuận giữa hai bên, nếu không thỏa thuận được thì sẽ giải quyết theo quy định pháp luật dân sự.",Các cặp kết hôn đồng giới sẽ chia tài sản chung như thế nào khi ly hôn?
"Theo Điều 5 Luật Hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người và hiến, lấy xác 2006"," Theo quy định thì chỉ những người từ đủ mười tám tuổi trở lên, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ có quyền hiến mô, bộ phận cơ thể của mình khi còn sống, sau khi chết và hiến xác, ngược lại nếu không đáp ứng điều kiện trên thì sẽ bị cấm theo quy định của pháp luật,","Cho tôi hỏi các trường hợp bị cấm hiến mô, tạng là gì?"
Theo Điều 14 Nghị định 59/2022/NĐ-CP, Căn cứ theo quy định thì để được cấp tài khoản định danh điện tử thì công dân phải có thẻ căn cước công dân gắn chip điện tử. Trường hợp chưa có thẻ căn cước công dân gắn chip thì cơ quan Công an tiến hành cấp tài khoản định danh điện tử mức độ 2 cùng với cấp thẻ Căn cước công dân.,Chưa có căn cước công dân gắn chip có được cấp tài khoản định danh điện tử không?
"Theo khoản 1 Điều 8 Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam 2019",Theo quy định Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng đi công tác nước ngoài sẽ được cấp hộ chiếu ngoại giao.,Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng đi công tác nước ngoài sẽ được cấp loại hộ chiếu gì?
"Theo khoản 1 Điều 7 Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam 2019",Hộ chiếu ngoại giao cấp cho Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng có thời hạn từ 01 năm đến 05 năm có thể được gia hạn một lần không quá 03 năm.,Hộ chiếu ngoại giao cấp cho Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng có thời hạn bao nhiêu năm?
Theo Điều 7 Nghị quyết 01/2019/NQ-HĐTP,Hợp đồng tín dụng của tổ chức tín dụng thì lãi suất của Hợp đồng tín dụng được thực hiện theo thoả thuận mà không bị giới hạn mức trần 20%/năm theo quy định tại Bộ luật Dân sự 2015.,Tôi có câu hỏi thắc mắc là lãi suất trong hợp đồng tín dụng của tổ chức tín dụng có bị giới hạn mức trần 20% năm theo quy định tại Bộ luật Dân sự 2015 không?
Theo Điều 90 Luật Các tổ chức tín dụng 2010,"Tổ chức tín dụng được phép hoạt động trong phạm vi mà Ngân hàng Nhà nước quy định. Tổ chức tín dụng không được tiến hành bất kỳ hoạt động kinh doanh nào ngoài các hoạt động ngân hàng, hoạt động kinh doanh khác ghi trong Giấy phép được Ngân hàng Nhà nước cấp cho tổ chức tín dụng.",Tổ chức tín dụng có quyền quyết định giảm lãi suất trong hợp đồng tín dụng cho khách hàng không?
Theo Điều 88 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Chiếu theo quy định, con sinh ra trong thời kỳ hôn nhân hoặc do người vợ có thai trong thời kỳ hôn nhân là con chung của vợ chồng. Do đó, vợ ngoại tình sau đó mang thai với người khác thì con sinh ra vẫn được xác định là con của cặp vợ chồng đó, như vậy có thể hiểu, đứa con mà chị dâu bạn sinh ra được xác định là con của anh trai và chị dâu bạn.","Vợ của anh trai tôi có ngoại tình sau đó mang thai với người khác, vậy cho hỏi vợ ngoại tình sau đó mang thai với người khác thì con sinh ra có được xác định là con chung giữa hai vợ chồng không?"
Theo Điều 89 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Nếu người không được nhận là cha, mẹ của một người có thể yêu cầu Tòa án xác định người đó là con mình. Như vậy, cha ruột của đứa trẻ có quyền yêu cầu Tòa án xác định đứa trẻ là con của họ.",Vợ ngoại tình mang thai với người khác thì cha đẻ của đứa trẻ có quyền nhận lại con không?
Theo Điều 14 Thông tư 04/2020/TT-BTP,"Để xác định quan hệ huyết thống cha ruột và đứa trẻ sinh ra khi vợ ngoại tình có thể dựa vào văn bản của cơ quan y tế, cơ quan giám định hoặc cơ quan, tổ chức khác có thẩm quyền ở trong nước hoặc nước ngoài xác nhận quan hệ cha con. Trong trường hợp không có chứng cứ chứng minh quan hệ cha, con theo quy định trên thì các bên nhận cha, mẹ, con lập văn bản cam đoan về mối quan hệ cha, mẹ, con theo quy định.",Căn cứ nào dùng để xác định quan hệ cha con theo quy định hiện nay?
Theo Điều 101 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"khi xảy ra tranh chấp trong việc nhận con là con sinh ra khi vợ ngoại tình thì thẩm quyền giải quyết sẽ do tòa án giải quyết. Quyết định của Tòa án về xác định cha, mẹ, con phải được gửi cho cơ quan đăng ký hộ tịch để ghi chú theo quy định của pháp luật về hộ tịch các bên trong quan hệ xác định cha, mẹ, con, cá nhân, cơ quan, tổ chức có liên quan theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự.",Khi xảy ra tranh chấp trong việc nhận con là con sinh ra khi vợ ngoại tình thì thẩm quyền giải quyết được quy định thế nào?
Theo Điều 31 Nghị định 13/2023/NĐ-CP," Theo quy định thì nguồn kinh phí bảo vệ dữ liệu cá nhân của tổ chức, doanh nghiệp sẽ do các tổ chức, doanh nghiệp tự bố trí và thực hiện.","Tổ chức, doanh nghiệp có được Nhà nước hỗ trợ kinh phí bảo vệ dữ liệu cá nhân theo quy định không?"
Theo Điều 42 Nghị định 13/2023/NĐ-CP," Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân. Có biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân của mình, chịu trách nhiệm về tính chính xác của dữ liệu cá nhân do mình cung cấp. Thực hiện quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân tại Nghị định này. Thông báo kịp thời cho Bộ Công an về những vi phạm liên quan tới hoạt động bảo vệ dữ liệu cá nhân. Phối hợp với Bộ Công an trong xử lý những vi phạm liên quan tới hoạt động bảo vệ dữ liệu cá nhân.","Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc bảo vệ dữ liệu cá nhân của mình ra sao?"
Theo Điều 9 Nghị định 13/2023/NĐ-CP," chủ thể dữ liệu cá nhân có các quyền sau. Quyền được biết, quyền đồng ý, quyền truy cập, quyền rút lại sự đồng ý, quyền xóa dữ liệu, quyền hạn chế xử lý dữ liệu, quyền cung cấp dữ liệu, quyền phản đối xử lý dữ liệu, quyền khiếu nại, tố cáo, khởi kiện, quyền yêu cầu bồi thường thiệt hại, quyền tự bảo vệ",Chủ thể dữ liệu cá nhân có những quyền gì đối với dữ liệu của mình?
Theo Điều 4 Nghị định 13/2023/NĐ-CP," Tùy theo tính chất và mức độ vi phạm mà tổ chức, cá nhân thực hiện hành vi vi phạm về dữ liệu cá nhân sẽ có hình thức xử lý tương ứng. Cao nhất là xử lý hình sự.",Vi phạm về dữ liệu cá nhân thì có bị xử lý hình sự không? 
Theo Điều 4 Nghị định 13/2023/NĐ-CP," Tùy theo tính chất và mức độ vi phạm mà tổ chức, cá nhân thực hiện hành vi vi phạm về dữ liệu cá nhân sẽ có hình thức xử lý tương ứng. Cao nhất là xử lý hình sự.",Vi phạm về dữ liệu cá nhân thì có bị xử lý hình sự không? 
Theo khoản 3 Điều 95 Luật Hôn nhân và gia đình 2014, người mang thai hộ vì mục đích nhân đạo cho người khác thì bắt buộc phải có sự đồng ý của chồng mình.,Cho tôi hỏi người mang thai hộ vì mục đích nhân đạo cho người khác thì bắt buộc phải có sự đồng ý của chồng mình đúng không? 
Theo Điều 16 Luật Nuôi con nuôi 2010," Theo quy định công dân Việt Nam có nguyện vọng và đủ điều kiện nhận con nuôi theo quy định của pháp luật nhưng chưa tìm được trẻ em để nhận làm con nuôi thì đăng ký nhu cầu nhận con nuôi với Sở Tư pháp nơi người đó thường trú. Nếu có trẻ em để giới thiệu làm con nuôi thì Sở Tư pháp giới thiệu đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi trẻ em đó thường trú để xem xét, giải quyết.",Cho tôi hỏi công dân Việt Nam mong muốn nhận con nuôi thì có thể đăng ký nhu cầu nhận con nuôi ở cơ quan nào?
Theo Điều 609 Bộ luật Dân sự 2015," Trong trường hợp của anh, nếu cha mẹ vợ để lại di chúc cho anh được hưởng một phần di sản thừa kế là quyền sử dụng đất và di chúc đó hợp pháp thì anh có thể được nhận di sản thừa kế từ cha mẹ vợ theo quy định.","Tôi và vợ đã ly hôn. Trước khi mất thì cha mẹ vợ có di chúc để lại cho tôi một phần tài sản liên quan đến quyên sử dụng đất. Vậy, cho hỏi tôi có được nhận di sản thừa kế là quyền sử dụng đất từ cha mẹ vợ hay không? "
Theo khoản 1 Điều 623 Bộ luật Dân sự 2015  ," Thời hiệu để người thừa kế yêu cầu chia di sản thừa kế là quyền sử dụng đất là 30 năm đối với bất động sản, kể từ thời điểm mở thừa kế.",Thời hiệu yêu cầu chia di sản thừa kế là quyền sử dụng đất là bao lâu? 
Theo khoản 8 Điều 3 Luật Căn cước công dân 2014,"Theo quy định trên thì cơ quan quản lý căn cước công dân là cơ quan chuyên trách thuộc Công an nhân dân, làm nhiệm vụ quản lý căn cước công dân, Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu căn cước công dân.",Tôi có câu hỏi thắc mắc là theo quy định hiện nay thì cơ quan quản lý căn cước công dân là cơ quan nào?
Theo Điều 14 Nghị định 59/2022/NĐ-CP,"Theo quy định nêu trên thì việc đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2 không được thực hiện tại nhà. Người dẫn cần đến Công an xã, phường, thị trấn để thực hiện thủ tục cấp tài khoản định danh điện tử.",Đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 2 tại nhà được không?
Theo Điều 584 Bộ luật Dân sự năm 2015," Có thể thấy rằng, tùy vào từng trường hợp mà khi xảy ra cháy phòng trọ thì chủ nhà hay người thuê trọ hoặc cả hai sẽ phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại theo quy định.",Xin hỏi xảy ra cháy phòng trọ thì chủ nhà trọ hay người thuê trọ phải chịu trách nhiệm?
Theo Điều 157 Bộ luật hình sự 2015 ,"Hành vi bắt giữ người khác để đòi nợ có thể được xem là phạm tội bắt giữ người trái pháp luật theo quy định của Bộ luật Hình sự. Người thực hiện hành vi bắt giữ người, tuỳ vào từng trường hợp cụ thể mà có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự ở mức nhẹ nhất là phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm và nặng nhất là bị phạt tù lên đến 12 năm.",Xin cho hỏi chủ nợ thực hiện hành vi bắt giữ người để đòi nợ thì có bị truy cứu trách nhiệm hình sự hay không?
Theo Điều 84 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 ,"Nếu bạn chứng minh được hiện tại anh ấy không đủ điều kiện để trực tiếp trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con thì bạn có thể yêu cầu Tòa án quyết định việc thay đổi người trực tiếp nuôi con.",Tôi và chồng của tôi tự nguyện ly hôn và cũng đã thỏa thuận chồng tôi là người trực tiếp nuôi con. Tuy nhiên sau ly hôn chồng cũ của tôi không đủ điều kiện nuôi con nhưng khi tôi yêu cầu được nuôi bé thì anh ta không đồng ý. Vậy cho tôi hỏi trường hợp này tôi có quyền yêu cầu giành quyền nuôi con lại hay không?
Theo Điều 32 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,"theo quy định, phần đất thừa kế từ bố chồng bạn được xác định là tài sản riêng của chồng bạn, bạn không có quyền gì trên diện tích đất đó, trừ trường hợp hai vợ chồng bạn có thỏa thuận khác hoặc chồng bạn đồng ý nhập số tài sản riêng đó vào khối tài sản chung vợ chồng.","Bố chồng tôi có một thửa đất riêng đã có sổ đỏ. Bố mất không để lại di chúc, mẹ chồng tôi cũng đã mất trước đó, nhà có 3 anh chị em trong đó chồng tôi là con cả. Cho tôi hỏi, thửa đất trên nếu chồng tôi được nhận một phần thừa kế thì tôi có quyền gì không? Đó sẽ là tài sản chung hay tài sản riêng ạ?"
Theo khoản 1 Điều 81 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Nếu như người chồng tự ý đón con về và có hành vi giành quyền nuôi con trái phép thì bạn có thể làm đơn đến cơ quan thi hành án đề nghị việc thi hành án theo yêu cầu, buộc người chồng phải chấp hành theo Bản án hoặc Quyết định công nhận thuận tình ly hôn giữa hai người, giao con cho bạn chăm sóc, nuôi dưỡng và buộc thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng.","Tôi và chồng đã được Tòa án có thẩm quyền giải quyết ly hôn và trong bản án ly hôn tôi là người được quyền nuôi con. Mượn cớ là đưa bé đi chơi, anh ấy đã đưa con về quê ở Quảng Bình và có nói với tôi là từ giờ anh ấy sẽ nuôi con. Tôi có nói thế nào thì anh ấy cũng không chịu đưa bé về cho tôi. Vậy trường hợp này tôi phải làm gì?"
Theo Điều 81 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Người được trực tiếp nuôi con sẽ phải chứng minh được trước Tòa án về việc bản thân sẽ phải cung cấp được cho con môi trường thuận lợi hơn cho sự phát triển của con so với bên còn lại. Trong đó, về điều kiện vật chất cần đảm bảo như. Thu nhập, tài sản, nơi ở ổn định. Về điều kiện tinh thần cần đảm bảo. Có đủ thời gian để chăm sóc, nuôi dưỡng, bên con. Đồng thời người trực tiếp nuôi con phải đảm bảo về đạo đức, lối sống trong sạch, lành mạnh và tuân thủ quy định của pháp luật.Như vậy, điều kiện về kinh tế không phải là điều kiện duy nhất để Tòa xem xét ai là người trực tiếp nuôi dưỡng con sau ly hôn. Tuy nhiên cần lưu ý, người được trực tiếp nuôi con phải đảm bảo điều kiện kinh tế nhất định, dành cho con môi trường sống tốt, đảm bảo cho sự phát triển của con.","Tôi và chồng đang hiện tại đang có mâu thuẫn và có ý định sẽ ly hôn. Vợ chồng tôi có 01 con chung năm nay 04 tuổi, chồng tôi là kỹ sư có thu nhập ổn định, còn tôi do sức khoẻ yếu nên không đi làm mà chỉ ở nhà bán hàng online. Vậy cho tôi hỏi, trường hợp của tôi không đi làm có dành quyền nuôi con được không?"
Theo khoản 24 Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Nghĩa vụ cấp dưỡng sẽ không phụ thuộc vào việc chị và anh ấy có đăng ký kết hôn hay không, chỉ cần xác định rằng anh ấy là cha của con chị thì có thể yêu cầu anh ấy cấp dưỡng. Nếu như chị chưa có các giấy tờ xác định mối quan hệ huyết thống cha con giữa anh ấy và con chị thì trước tiên chị cần yêu cầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định quan hệ cha con giữa hai người họ. Trong trường hợp anh ấy không tự nguyện cấp dưỡng thì chị có quyền yêu cầu Tòa án buộc anh ấy phải thực hiện nghĩa vụ đó theo quy định.<TERM>Theo khoản 24 Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014","Cho tôi hỏi, trường hợp của tôi không có đăng ký kết hôn thì tôi có được yêu cầu chồng tôi cấp dưỡng cho con không?"
Theo Điều 59 Nghị định 82/2020/NĐ-CP,"Bạn có thể gửi đơn tố cáo chồng ngoại tình đến UBND cấp xã, Phòng tư pháp cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã, Chủ tịch UBND cấp huyện, Cơ quan cảnh sát điều tra cấp có thẩm quyền,…","Tôi có phát hiện được chồng tôi ngoại tình và có bằng chứng là những hình ảnh. Do anh ta rất ngoan cố nên tôi muốn tố cáo ra các cơ quan pháp luật. Vây cho tôi hỏi, trường hợp này tôi phải cơ quan nào để tố cáo?"
"Khoản 1, Điều 51 Luật Hôn nhân và Gia đình",Trường hợp Tòa án triệu tập hợp lệ lần thứ nhất mà bạn vắng mặt thì Tòa án sẽ hoãn phiên tòa trường hợp Tòa án triệu tập hợp lệ lần thứ hai mà bạn vắng mặt mà không phải vì sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan thì Tòa sẽ tiến hành xử vắng mặt bạn.,"Thời gian gần đây, vợ chồng tôi có nhiều mẫu thuẫn nhưng tôi nhất quyết không đồng ý ly hôn. Tôi được biết vợ tôi đã gửi đơn xin ly hôn lên Toà và đã có người ở Toà gọi để mời tôi lên lấy lời khai. Tôi nghĩ mâu thuẫn của vợ chồng tôi không có gì to tát nên không cần phải ra Toà. Vậy cho tôi hỏi, nếu tôi không lên Toà thì có giải quyết ly hôn được không?"
Theo Điều 33 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,"Trong trường hợp của bạn, bạn đã ly hôn được 2 năm và khi ly hôn không có yêu cầu tòa án giải quyết chia tài sản chung hay nợ chung của hai vợ chồng, hiện bây giờ hai vợ chồng không thỏa thuận được và có tranh chấp thì bạn có thể gửi đơn yêu cầu tòa án giải quyết chia tài sản chung của vợ chồng sau khi ly hôn, tòa án có thể xem xét giải quyết.","Vợ chồng tôi đã ly hôn được 02 năm, khi ly hôn không giải quyết về vấn đề tài sản. Hiện vợ chồng tôi có đứng tên trên 01 sổ đỏ và cùng góp vốn để cho một cửa hàng kinh doanh quần áo. Hiện tại cửa hàng làm ăn thua lỗ và vay nợ. Vậy cho tôi hỏi, chúng tôi muốn nhờ Toà án giải quyết số tài chung và nợ chung có được không?"
Theo Điều 84 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Trong trường hợp con dưới 7 tuổi chưa đủ tuổi để xem xét nguyện vọng của con mà người trực tiếp nuôi con không còn đủ điều kiện trực tiếp trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con thì bạn có thể yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con bằng việc làm đơn yêu cầu Tòa án thay đổi người trực tiếp nuôi con.","Vợ chồng tôi ly hôn đã được 03 năm, chồng tôi là người được nuôi con. Bé năm nay 06 tuổi. Thời gian gần đây, do tính chất công việc nên anh ấy không có thời gian ở nhà chăm sóc con. Thỉnh thoảng do tiếp khách nên anh còn say rượu. Đang trong tuổi ăn học nhưng bé không được giáo dục và chăm sóc đầy đủ. Cháu có nói là muốn về ở với mẹ. Vậy cho tôi hỏi, trường hợp này tôi có được yêu cầu Toà án thay đổi quyền nuôi con để đón cháu về ở với tôi không? "
Theo Luật Hôn nhân và gia đình,Với từng Trung tâm xét nghiệm ADN cha con sẽ có từng yêu cầu khác nhau. Kết quả của các Trung tâm xét nghiệm ADN được cấp phép hợp pháp sẽ được pháp luật công nhận và làm bằng chứng quan hệ cha con giữa bạn và con bạn.,"Tôi đang muốn thay đổi giấy khai sinh của con tôi theo họ cha. Trước đó tôi và vợ tôi không làm thủ tục đăng ký kết hôn, vì vậy hiện tại tôi phải thực hiện thủ tục nhận cha cho con. Tôi được biết việc xét nghiêm ADN là bắt buộc để tôi nhận con. Vậy cho tôi hỏi, trình tự xét nghiệm ADN và việc các cơ quan chức công nhận ADN giữa cha con như thế nào là đúng luật?"
Theo Điều 82 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,"Về việc thăm nuôi con sau khi ly hôn, khoản 3 Điều 82 Luật Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014 đã quy định quyền của người không trực tiếp nuôi con có quyền thăm nom con mà không ai được cản trở và không hạn chế số lần thăm nom. Tuy nhiên, trong trường hợp có căn cứ cho rằng lạm dụng việc thăm nom để cản trở hoặc gây ảnh hưởng xấu đến việc trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con thì người trực tiếp nuôi con có quyền yêu cầu Tòa án hạn chế quyền thăm nom con.","Tôi và chồng cũ của tôi vừa tiến hành xong thủ tục ly hôn, tôi là người nuôi con. Anh ấy tuy có công việc ổn định nhưng lại thường xuyên uống rượu, bia, những lúc say lại kiếm chuyện để gây sự. Vì vậy, sau khi ly hôn, tôi đã yêu cầu chồng cũ chỉ được gặp con 1 tuần/1 lần để tránh ảnh hưởng đến cuộc sống và sinh hoạt của con, chồng tôi không đồng ý. Vậy cho tôi hỏi, yêu cầu đó của tôi có phù hợp với quy định của pháp luật không?"
"Theo Điều 81, Điều 82 của Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014.","Việc bạn đưa con bạn ra nước ngoài định cư cùng bạn cũng phục vụ việc trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng con bạn là hoàn toàn hợp pháp và không ai có quyền cản trở bạn.","Tôi và chồng đã tiến hành thủ tục ly hôn và đã có Quyết định thuận tình ly hôn. Vợ chồng tôi có 01 con chung, bé năm nay 6 tuổi, toà án quyết định tôi là người nuôi con. Tôi có ý định đưa bé ra nước ngoài định cư nhưng chồng cũ của tôi không đồng ý. Vậy cho tôi hỏi, theo quy định của pháp luật thì sau khi ly hôn, tôi đưa bé ra nước ngoài định cư thì có cần sự đồng ý của người bố không?"
Theo khoản 1 Điều 22 Luật Cư trú,"Xóa đăng ký thường trú là việc cơ quan có thẩm quyền đăng ký thường trú xóa tên người đã đăng ký thường trú trong sổ hộ khẩu và sổ đăng ký thường trú. Như vậy, để bỏ tên của vợ cũ ra khỏi sổ hộ khẩu của gia đình bạn thì cần thực hiện thủ tục xóa đăng ký thường trú theo quy định. Chiếu theo quy định trên được hiểu để xóa tên của vợ cũ trên sổ hộ khẩu của gia đình thì sau khi vợ cũ chuyển đến nơi ở mới, bạn mang hồ sơ đến nơi có thẩm quyền đăng ký thương trú để làm thủ tục xóa đăng ký thường trú.",Tôi đã ly hôn tháng 10/2017 nhưng hiện tại trong sổ hộ khẩu của tôi vẫn còn nguyên tên vợ cũ và có phần ghi bên dưới là đã chuyển khẩu sau ly hôn. Năm 2018 tôi kết hôn với người vợ hiện tại nhưng chúng tôi chưa làm thủ tục nhập khẩu vợ mới vào hộ khẩu của tôi. Giờ tôi muốn làm sổ hộ khẩu mới để bỏ tên vợ cũ ra khỏi sổ thì có làm được không ạ? Và nếu làm được thì thủ tục như thế nào ạ?
Theo khoản 18 Điều 3 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014,"Hai bạn đã nằm ngoài phạm vi 3 đời và hoàn toàn có thể lấy nhau.Tuy nhiên, trên thực tế thì hầu hết mọi người đều xem quan hệ như hai bạn là khá gần gũi và không kết hôn nên các bạn cần sớm thông báo với gia đình 02 bên được biết để bàn bạc thấu đáo.","Bà nội của người yêu em là chị em họ con chú con bác với mẹ em. Như vậy, em với người yêu em có lấy nhau được không ạ?"
Theo khoản 1 Điều 24 Luật Cư trú 2006,"Sổ hộ khẩu cấp cho hộ gia đình là căn cứ để xác định nơi thường trú của thành viên trong hộ, do vậy, tất cả các thành viên trong hộ gia đình đều có quyền ngang nhau trong việc quản lý, sử dụng sổ hộ khẩu vào các công việc có liên quan. Như vậy, trường hợp của bạn, bạn có quyền liên hệ với cơ quan công an quản lý cư trú nơi bạn đang thường trú để được giải quyết đối với hành vi của gia đình nhà chồng bạn cản trở, không cung cấp sổ hộ khẩu theo quy định của pháp luật.","Cho tôi hỏi, tôi hiện nay đang trong thời gian ly thân với chồng. Nhưng tôi cần có sổ hộ khẩu để đi xin chuyển từ chứng minh nhân dân sang thẻ căn cước và làm hồ sơ xin việc. Nhưng gia đình chồng tôi không đồng ý cho mượn sổ hộ khẩu. Vậy có cách nào hay luật nào để tôi có thể yêu cầu gia đình chồng cho tôi mượn sổ hộ khẩu không?"
Theo Luật hôn nhân gia đình,"Trong trường hợp của bạn, chồng bạn không hợp tác để làm thủ tục ly hôn, do đó sẽ xét xử theo trường hợp ly hôn đơn phương.","Hiện tại chồng tôi đang đi xuất khẩu lao động bên nước ngoài, do mâu thuẫn từ lâu nhưng chồng tôi không hợp tác để làm thủ tục ly hôn. Tôi có liên lạc nhiều lần nhưng không gặp được. Và tôi biết rằng chồng tôi vẫn giữ liên lạc với người thân gia đình bên nội của tôi tại Việt Nam. Tôi muốn tham khảo ý kiến của Luật sư liệu tôi có thể thực hiện thủ tục ly hôn với chồng hay không, và tôi phải làm như thế nào?"
Theo khoản 1 Điều 4 Thông tư 34/2017/TT-BCA,"Trên phương diện pháp lý thì Anh và Chị vẫn chưa phải là vợ, chồng hợp pháp, chính vì vậy, Chị không là nhân thân được quy định tại khoản 8, Điều 3 của Luật Thi hành tạm giữ, tạm giam 2015 để có thể được thăm gặp người tạm giữ, tạm giam là người mà chị cho rằng là “chồng” của mình khi không có giấy tờ xác nhận về quan hệ với người bị tạm giữ, người bị tạm giam.","Hiện tại chồng tôi đang đi xuất khẩu lao động bên nước ngoài, do mâu thuẫn từ lâu nhưng chồng tôi không hợp tác để làm thủ tục ly hôn. Tôi có liên lạc nhiều lần nhưng không gặp được. Và tôi biết rằng chồng tôi vẫn giữ liên lạc với người thân gia đình bên nội của tôi tại Việt Nam. Tôi muốn tham khảo ý kiến của Luật sư liệu tôi có thể thực hiện thủ tục ly hôn với chồng hay không, và tôi phải làm như thế nào?"
Theo khoản 3 Điều 81 Luật Hôn nhân gia đình 2014,"Theo quy định của pháp luật, con dưới 36 tháng tuổi sẽ được giao cho mẹ trực tiếp nuôi. Tuy nhiên, không phải mọi trường hợp đều như vậy, trong trường người chồng chứng minh được khả năng đảm bảo tốt hơn về điều kiện vật chất và tinh thần cho con thì vẫn có thể giành được quyền nuôi con sau ly hôn.","Tôi và vợ đang làm các thủ tục ly hôn theo quy định của pháp luật và thỏa thuận xong các vấn đề tài sản. Tuy nhiên, vợ chồng tôi có cô con gái 23 tháng tuổi hiện đang được ở với mẹ. Trước giờ thu nhập chính của gia đình đều do tôi chu cấp, tôi lại có người ba mẹ ở Sài Gòn đã tới tuổi nghỉ hưu, rất tiện cho việc chăm sóc bé. Được biết sau khi ly hôn, vợ tôi sẽ thuê nhà ở chung với em gái, vợ tôi trước giờ nội trợ nên bây giờ công việc không ổn định, khó khăn về kinh tế, nguyện vọng của tôi là được đem cháu về nuôi để được chăm sóc tốt cho cháu. Tôi muốn tôi có thể giành quyền nuôi con dưới 36 tháng tuổi trong trường hợp này không?"
Theo khoản 3 Điều 81 Luật Hôn nhân gia đình 2014,"Theo quy định của pháp luật, con dưới 36 tháng tuổi sẽ được giao cho mẹ trực tiếp nuôi. Tuy nhiên, không phải mọi trường hợp đều như vậy, trong trường người chồng chứng minh được khả năng đảm bảo tốt hơn về điều kiện vật chất và tinh thần cho con thì vẫn có thể giành được quyền nuôi con sau ly hôn.","Tôi và vợ đang làm các thủ tục ly hôn theo quy định của pháp luật và thỏa thuận xong các vấn đề tài sản. Tuy nhiên, vợ chồng tôi có cô con gái 23 tháng tuổi hiện đang được ở với mẹ. Trước giờ thu nhập chính của gia đình đều do tôi chu cấp, tôi lại có người ba mẹ ở Sài Gòn đã tới tuổi nghỉ hưu, rất tiện cho việc chăm sóc bé. Được biết sau khi ly hôn, vợ tôi sẽ thuê nhà ở chung với em gái, vợ tôi trước giờ nội trợ nên bây giờ công việc không ổn định, khó khăn về kinh tế, nguyện vọng của tôi là được đem cháu về nuôi để được chăm sóc tốt cho cháu. Tôi muốn tôi có thể giành quyền nuôi con dưới 36 tháng tuổi trong trường hợp này không?"
Theo khoản 2 Điều 5 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Bạn và bạn trai không phải là người cùng dòng máu trực hệ, không có họ trong phạm vi ba đời, vì vậy không thuộc trường hợp pháp luật cấm kết hôn. Hai bạn có thể đăng ký kết hôn và bắt đầu đời sống hôn nhân nếu đáp ứng các điều kiện kết hôn còn lại theo quy định pháp luật.","Năm 2017, chị ruột em kết hôn. Anh rể em là con trai thứ của ông H, hiện nay cả hai đều đang sống và làm việc tại Đà Nẵng. Anh rể em có một em trai út cũng đang học tại Đà Nẵng như em, vì hay sang nhà chị chơi nên mối quan hệ của em với anh ấy rất tốt. Cách đây 6 tháng, chúng em nảy sinh tình cảm, cả hai vô tình đến với nhau. Ban đầu, vì sợ gia đình ngăn cấm nên chúng em yêu nhau rất bí mật. Nhưng câu chuyện vỡ lẽ, chúng em đang đứng trước áp lực của cả hai bên gia đình, mọi người bảo là chúng em đến với nhau là trái pháp luật. CHo em hỏi là nếu sau này chúng em kết hôn thì có trái pháp luật không?"
Theo Điều 5 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014,"Trường hợp của bạn, ông ngoại của bạn và ông ngoại của bạn trai bạn là hai anh em ruột. Cụ ngoại của hai bạn là đời thứ nhất ông ngoại của bạn và ông ngoại của bạn trai bạn là đời thứ hai mẹ của bạn và mẹ của bạn trai bạn là đời thứ ba bạn và bạn trai bạn là đời thứ tư. Như vậy, theo luật Hôn nhân và Gia đình 2014, các bạn không vi phạm điều cấm nói trên, tức là hai bạn có thể yêu nhau, được phép kết hôn hợp pháp và sinh con.",Em và anh ấy đang yêu nhau nhưng phát hiện ra chúng em là bà con của nhau. Ông ngoại em và ông ngoại anh ấy là 2 anh em ruột. Vậy cho em hỏi là bọn em có thể yêu nhau được không? Có thể kết hôn với nhau và sinh con được không?
Theo Điều 15 Luật Hộ tịch năm 2014,"Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày sinh con, bạn có trách nhiệm đăng ký khai sinh cho 02 bé, trường hợp bạn không thể đăng ký khai sinh cho con thì ông hoặc bà hoặc người thân thích khác có thể đăng ký khai sinh cho bé.Trường hợp chưa xác định được cha thì khi đăng ký khai sinh họ, dân tộc, quê quán, quốc tịch của con được xác định theo họ, dân tộc, quê quán, quốc tịch của mẹ.",Mẹ đơn thân làm Giấy khai sinh cho con thế nào?
Theo Luật hôn nhân gia đình,"Trong trường hợp thuận tình ly hôn. Nếu 02 vợ chồng bạn thuận tình ly hôn thì trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày lập biên bản, Thẩm phán sẽ ra Quyết định công nhận thuận tình ly hôn và việc ly hôn của 02 bạn đã hoàn tất và có hiệu lực ngay lập tức nếu 02 bạn không kháng cáo. Trường hợp đơn phương ly hôn. Sau khi hết thời hạn kháng cáo của các đương sự và hết thời hạn kháng nghị của Viện kiểm sát mà không có kháng cáo hoặc kháng nghị thì bản án ly hôn sơ thẩm sẽ có hiệu lực pháp luật.",Em và vợ em đã ra tòa xử ly hôn rồi mà chưa có quyết định như vậy đã ly hôn hay chưa?
Theo Điều 88 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014,"Bạn có thể gửi đơn yêu cầu Tòa án xác nhận lại quan hệ cha con và yêu cầu Tòa án giải quyết. Trường hợp cần thiết, Tòa án sẽ trưng cầu giám định gen, không nên tự mình thực hiện trước.Trường hợp chưa ly hôn nhưng hiện nay vợ bạn có con nhỏ 03 tháng tuổi nhưng bạn nghi ngờ không phải là con mình do vợ ngoại tình và muốn ly hôn thì theo khoản 3 Điều 51 Luật Hôn nhân và Gia đình, chồng không có quyền yêu cầu ly hôn trong trường hợp vợ đang có thai, sinh con hoặc đang nuôi con dưới 12 tháng tuổi.Do đó, khi vợ bạn đang nuôi con dưới 12 tháng tuổi thì bạn không có quyền yêu cầu ly hôn trong thời gian này.",Em nghi ngờ con thứ hai không phải là con của em vì vợ em đi ngoại tình. Em muốn xác định con có phải là con của em không thì em cần làm như thế nào ạ? Nếu đúng đó không phải là con em thì em có được quyền ly hôn không?
Theo Điều 43 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014," Do đây là tài sản riêng nên bạn có toàn quyền chiếm hữu, sử dụng, định đoạt. Việc chồng bạn làm ăn thua lỗ thì không thể dùng tài sản riêng của bạn để trả nợ trừ trường hợp được sự chấp thuận và đồng ý của bạn.","Mẹ tôi cho tôi một lô đất thổ cư trước khi kết hôn. Sau khi lấy chồng, chồng tôi làm ăn thua lỗ, Tòa án yêu cầu tôi phải chịu trách nhiệm liên đới nên đã lấy lô đất là tài sản riêng của mẹ cho tôi. Việc Tòa án lấy tài sản riêng của tôi để trả khoản nợ của chồng có được không?"
Theo Điều 56 Luật Hôn nhân gia đình năm 2014,"Trường hợp của chị không đáp ứng các điều kiện để ly hôn theo yêu cầu của một bên theo quy định tại Điều 56 Luật Hôn nhân gia đình năm 2014, Tòa án sẽ không xem xét giải quyết yêu cầu ly hôn của chị.","Em kết hôn năm 2017. Hiện tại sinh được 01 bé trai được 03 tháng tuổi, ở làm dâu nên có bất đồng với mẹ chồng trong cuộc sống hằng ngày, chồng em làm công an. Em thì trước khi mang thai em làm kế toán, từ khi mang thai em nghỉ ở nhà từ đó đến nay. Nay em muốn ly hôn có được không, nếu có tranh chấp quyền nuôi con thì em có được nuôi con không?"
Theo Điều 2 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Nguyên tắc cơ bản của chế độ hôn nhân và gia đình được quy định như sau Hôn nhân tự nguyện, tiến bộ, một vợ một chồng, vợ chồng bình đẳng. Hôn nhân giữa công dân Việt Nam thuộc các dân tộc, tôn giáo, giữa người theo tôn giáo với người không theo tôn giáo, giữa người có tín ngưỡng với người không có tín ngưỡng, giữa công dân Việt Nam với người nước ngoài được tôn trọng và được pháp luật bảo vệ. Xây dựng gia đình ấm no, tiến bộ, hạnh phúc các thành viên gia đình có nghĩa vụ tôn trọng, quan tâm, chăm sóc, giúp đỡ nhau không phân biệt đối xử giữa các con. Nhà nước, xã hội và gia đình có trách nhiệm bảo vệ, hỗ trợ trẻ em, người cao tuổi, người khuyết tật thực hiện các quyền về hôn nhân và gia đình giúp đỡ các bà mẹ thực hiện tốt chức năng cao quý của người mẹ thực hiện kế hoạch hóa gia đình. Kế thừa, phát huy truyền thống văn hóa, đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam về hôn nhân và gia đình.","Theo Luật hôn nhân và gia đình năm 2014, những nguyên tắc cơ bản của chế độ hôn nhân và gia đình ở nước ta được quy định như thế nào?"
Theo Điều 2 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Nguyên tắc cơ bản của chế độ hôn nhân và gia đình được quy định như sau. Hôn nhân tự nguyện, tiến bộ, một vợ một chồng, vợ chồng bình đẳng. Hôn nhân giữa công dân Việt Nam thuộc các dân tộc, tôn giáo, giữa người theo tôn giáo với người không theo tôn giáo, giữa người có tín ngưỡng với người không có tín ngưỡng, giữa công dân Việt Nam với người nước ngoài được tôn trọng và được pháp luật bảo vệ. Xây dựng gia đình ấm no, tiến bộ, hạnh phúc các thành viên gia đình có   nghĩa vụ tôn trọng, quan tâm, chăm sóc, giúp đỡ nhau không phân biệt đối xử giữa các con. Nhà nước, xã hội và gia đình có trách nhiệm bảo vệ, hỗ trợ trẻ em, người cao tuổi, người khuyết tật thực hiện các quyền về hôn nhân và gia đình giúp đỡ các bà mẹ thực hiện tốt chức năng cao quý của người mẹ thực hiện kế hoạch hóa gia đình. Kế thừa, phát huy truyền thống văn hóa, đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam về hôn nhân và gia đình.","Để bảo vệ chế độ hôn nhân và gia đình, Nhà nước ta cấm thực hiện những hành vi nào?"
Theo Điều 7 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Căn cứ vào quy định thì việc thách cưới là phong tục, tập quán lạc hậu, trái với quy định của Luật hôn nhân và gia đình, bị nghiêm cấm.","Một số nơi ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vẫn còn trường hợp thách cưới cao mang tính chất gả bán. Việc thách cưới trên có vi phạm pháp luật không?"
Theo Điều 8 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"M chưa đủ 17 tuổi, như vậy, M chưa đủ tuổi để kết hôn theo Luật hôn nhân và gia đình năm 2014.  Một trong những hành vi bị cấm trong lĩnh vực hôn nhân và gia đình là cưỡng ép kết hôn, đồng thời một trong những điều kiện kết hôn là việc kết hôn do nam, nữ tự nguyện quyết định. Như vậy, việc bố, mẹ ép M kết hôn là không đúng pháp luật.","M sắp tròn 17 tuổi, hiện đang ở nhà phụ giúp bố mẹ làm vườn. Bố mẹ tôi ép tôi kết hôn với anh S vì hai gia đình đã hứa hôn từ khi M và S còn nhỏ. Xin hỏi, điều kiện kết hôn được quy định như thế nào? Theo quy định của pháp luật thì M đã đủ tuổi kết hôn chưa? Việc bố mẹ M ép M cưới anh S đúng hay sai?"
Theo Điều 9 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Việc bạn tổ chức đám cưới nhưng không đăng ký kết hôn là vi phạm quy định về đăng ký kết hôn theo Luật hôn nhân và gia đình, việc kết hôn của bạn trong trường hợp này không có giá trị pháp lý.",Chúng tôi tổ chức đám cưới và sống chung đã được 3 năm nhưng chưa đăng ký kết hôn? Như vậy có vi phạm pháp luật không?
Theo Điều 10 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Chị H bị cha mẹ cưỡng ép kết hôn, theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự, chi H có quyền tự mình yêu cầu hoặc đề nghị cơ quan quản lý nhà nước về gia đình, Hội liên hiệp phụ nữ ở địa phương yêu cầu Tòa án hủy việc kết hôn trái pháp luật.","Chị H bị cha mẹ cưỡng ép kết hôn, chị H có quyền tự mình yêu cầu Tòa án hủy việc kết hôn đó không? Pháp luật quy định những cơ quan, tổ chức, cá nhân nào có quyền yêu cầu hủy việc kết hôn trái pháp luật?"
Theo Điều 11 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Xử lý việc kết hôn trái pháp luật được quy định như sau. Xử lý việc kết hôn trái pháp luật được Tòa án thực hiện theo quy định tại Luật hôn nhân và gia đình, pháp luật về tố tụng dân sự. Trong trường hợp tại thời điểm Tòa án giải quyết yêu cầu hủy việc kết hôn trái pháp luật mà cả hai bên kết hôn đã có đủ các điều kiện kết hôn theo quy định tại Điều 8 của Luật này và hai bên yêu cầu công nhận quan hệ hôn nhân thì Tòa án công nhận quan hệ hôn nhân đó. Trong trường hợp này, quan hệ hôn nhân được xác lập từ thời điểm các bên đủ điều kiện kết hôn. Quyết định của Tòa án về việc hủy kết hôn trái pháp luật hoặc công nhận quan hệ hôn nhân phải được gửi cho cơ quan đã thực hiện việc đăng ký kết hôn để ghi vào sổ hộ tịch hai bên kết hôn trái pháp luật cá nhân, cơ quan, tổ chức liên quan theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự.",Xử lý việc kết hôn trái pháp luật được quy định như thế nào?
Theo Điều 12 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Khi bị hủy kết hôn trái pháp luật, anh A và chị C phải chấm dứt quan hệ như vợ chồng.Trong trường hợp anh A và chị C đã có con chung thì quyền, nghĩa vụ của cha, mẹ, con được giải quyết theo quy định về quyền, nghĩa vụ của cha, mẹ, con khi ly hôn.Quan hệ tài sản, nghĩa vụ và hợp đồng giữa anh A và chị C được giải quyết theo quy định sau Quan hệ tài sản, nghĩa vụ và hợp đồng của anh A và chị C được giải quyết theo thỏa thuận giữa các bên trong trường hợp không có thỏa thuận thì giải quyết theo quy định của Bộ luật dân sự và các quy định khác của pháp luật có liên quan. Việc giải quyết quan hệ tài sản phải bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của phụ nữ và con công việc nội trợ và công việc khác có liên quan để duy trì đời sống chung được coi như lao động có thu nhập.","Mặc dù chưa ly hôn với vợ nhưng anh A đã cưới và kết hôn với chị C. Theo yêu cầu của vợ anh A, Tòa án đã tuyên bố hủy kết hôn trái pháp luật giữa anh A và chị C. Xin hỏi, theo quy định của pháp luật, quan hệ giữa anh A và chị C được giải quyết như thế nào?"
Theo Điều 22 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Trong trường hợp này bạn có thể giải thích, thuyết phục với chồng và gia đình chồng để họ hiểu và tôn trọng quyền tự do tín ngưỡng của bạn. Nếu như bạn không tự thuyết phục được thì nên nhờ sự giúp đỡ của những người có uy tín trong cộng đồng, chính quyền, đoàn thể nơi bạn đang sinh sống.","Gia đình chồng tôi theo đạo tin lành, sau khi kết hôn, chồng tôi và gia đình chồng ép tôi phải theo đạo tin lành. Xin hỏi, việc làm của họ có đúng không và pháp luật quy định vấn đề này như thế nào?"
Theo Điều 35 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Quyền sử dụng đất là tài sản chung của vợ chồng. Việc chiếm hữu, sử dụng, định đoạt tài sản chung do vợ chồng thỏa thuận.Vì vậy, trong thời gian người chồng đi làm ăn xa nhà, người vợ có quyền thế chấp quyền sử dụng đất là tài sản chung của vợ chồng để vay vốn, sản xuất kinh doanh, nếu người chồng đã có văn bản ủy quyền cho người vợ thay mặt mình thực hiện các giao dịch liên quan đến tài sản chung này.","Trong thời gian người chồng đi làm ăn xa nhà, người vợ có quyền thế chấp quyền sử dụng đất là tài sản chung của vợ chồng để vay vốn, sản xuất kinh doanh không?"
Theo Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Theo quy định tại Điều 25 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014, trong trường hợp vợ, chồng kinh doanh chung thì vợ, chồng trực tiếp tham gia quan hệ kinh doanh là người đại diện hợp pháp của nhau trong quan hệ kinh doanh đó, trừ trường hợp trước khi tham gia quan hệ kinh doanh, vợ chồng có thỏa thuận khác hoặc Luật hôn nhân và  gia đình và các luật liên quan có quy định khác. Như vậy, trong trường hợp nêu trên, anh A là người đại diện hợp pháp của hai vợ chồng trong quan hệ kinh doanh của nhà hàng. Theo Điều 36 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014, trong trường hợp vợ chồng anh A có thỏa thuận về việc một bên đưa tài sản chung vào kinh doanh thì anh A có quyền tự mình thực hiện giao dịch liên quan đến tài sản chung đó. Thỏa thuận này phải lập thành văn bản. Theo quy định tại Điều 27 Luật hôn nhân và gia đình, vợ anh A chịu trách nhiệm liên đới đối với giao dịch trong quan hệ kinh doanh do anh A đại diện thực hiện.","Vợ chồng anh A, chị H cùng mở nhà hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống. Trong đó, anh A trực tiếp quản lý nhà hàng. Xin hỏi, anh A có là đại diện hợp pháp của hai vợ chồng trong quan hệ kinh doanh đó không? Trường hợp vợ chồng anh A, chị H có thỏa thuận về việc đưa tài sản chung vào kinh doanh thì anh A có quyền tự mình thực hiện giao dịch liên quan đến tài sản chung đó không? Vợ anh A có phải chịu trách nhiệm liên đới đối với những giao dịch trong quan hệ kinh doanh do anh A thực hiện không?"
Theo Điều 35 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Mặc dù chiếc xe máy này chỉ ghi tên vợ anh C trong giấy đăng ký xe nhưng nó là tài sản chung, là nguồn tạo ra thu nhập chủ yếu của gia đình và việc quyết định bán chiếc xe máy phải có sự thỏa thuận đồng ý bằng văn bản của vợ chồng anh C. Vợ anh C có thể tự mình bán chiếc xe máy nhưng phải có sự ủy quyền của anh C. Trong trường hợp vợ anh C tự mình bán chiếc xe máy với người thứ ba chưa được sự đồng ý, ủy quyền của anh C thì giao dịch đó vô hiệu.","Chiếc xe máy thường để chở hàng phục vụ đời sống trong gia đình là tài sản chung của vợ chồng anh C nhưng chỉ ghi tên vợ anh C trong giấy đăng ký xe. Xin hỏi, vợ anh C có được tự mình bán chiếc xe máy đó không?"
Theo Điều 104 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Ông bà nội, ông bà ngoại có quyền, nghĩa vụ trông nom, chăm sóc, giáo dục cháu, sống mẫu mực và nêu gương tốt cho con cháu trường hợp cháu chưa thành niên, cháu đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự hoặc không có khả năng lao động và không có tài sản để tự nuôi mình mà không có người nuôi dưỡng thì ông bà nội, ông bà ngoại có nghĩa vụ nuôi dưỡng cháu.","Quyền, nghĩa vụ của ông bà nội, ông bà ngoại đối với cháu được quy định như thế nào?"
Theo Điều 105 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Anh, chị, em có quyền, nghĩa vụ thương yêu, chăm sóc, giúp đỡ nhau có quyền, nghĩa vụ nuôi dưỡng nhau trong trường hợp không còn cha mẹ hoặc cha mẹ không có điều kiện trông nom, nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục con.",Quyền và nghĩa vụ của anh chị em trong gia đình được quy định như thế nào?
Theo Điều 116 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Mức cấp dưỡng nuôi con do chị A và chồng chị A thỏa thuận căn cứ vào thu nhập, khả năng thực tế của chồng chị A và nhu cầu thiết yếu của người con nếu không thỏa thuận được thì yêu cầu Tòa án giải quyết. Khi có lý do chính đáng, mức cấp dưỡng có thể thay đổi. Việc thay đổi mức cấp dưỡng do các bên thỏa thuận nếu không thỏa thuận được thì yêu cầu Tòa án giải quyết."," Vợ chồng chị A đã chung sống với nhau được 3 năm và hiện đang có một con lên 2 tuổi. Tuy nhiên, trong suốt quá trình sinh sống, cả hai người đều không thấy hạnh phúc và đã nộp đơn yêu  cầu Tòa án giải quyết ly hôn. Chị A và chồng thống nhất để chị A trực tiếp nuôi con, chồng chị A có nghĩa vụ cấp dưỡng đối với con. Tuy nhiên, hai vợ chồng chị A không thống nhất được mức cấp dưỡng. Xin hỏi pháp luật quy định về vấn đề này như thế nào?"
Theo Điều 116 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Mức cấp dưỡng nuôi con do chị A và chồng chị A thỏa thuận căn cứ vào thu nhập, khả năng thực tế của chồng chị A và nhu cầu thiết yếu của người con nếu không thỏa thuận được thì yêu cầu Tòa án giải quyết. Khi có lý do chính đáng, mức cấp dưỡng có thể thay đổi. Việc thay đổi mức cấp dưỡng do các bên thỏa thuận nếu không thỏa thuận được thì yêu cầu Tòa án giải quyết."," Vợ chồng chị A đã chung sống với nhau được 3 năm và hiện đang có một con lên 2 tuổi. Tuy nhiên, trong suốt quá trình sinh sống, cả hai người đều không thấy hạnh phúc và đã nộp đơn yêu  cầu Tòa án giải quyết ly hôn. Chị A và chồng thống nhất để chị A trực tiếp nuôi con, chồng chị A có nghĩa vụ cấp dưỡng đối với con. Tuy nhiên, hai vợ chồng chị A không thống nhất được mức cấp dưỡng. Xin hỏi pháp luật quy định về vấn đề này như thế nào?"
Theo Điều 27 Luật hôn nhân và gia đình,"Đối chiếu các quy định trên với trường hợp của ông N, ông này vay tiền để tiêu dùng cá nhân, không phục vụ các hoạt động chung của gia đình, không thuộc trường hợp nào nêu trên, vợ ông cũng không biết gì về khoản vay này, do đó ông N hoàn toàn chịu trách nhiệm cá nhân về khoản vay này, ông phải dùng tài sản riêng để trả nợ.Hành vi của nhóm đòi nợ đe dọa nếu sau 01 tuần không trả thì sẽ thu giữ đồ đạc trong nhà để trừ nợ là hành vi vi phạm pháp luật. Bà N có quyền đề nghị cơ quan công an can thiệp khi nhóm người này thực hiện hành vi này.","Ông N vốn ham chơi, thỉnh thoảng ông lại đi vài ngày hoặc vài tuần mà không nói rõ đi đâu, với ai. Mới đây, có một nhóm người đến nhà tìm gặp ông N để đòi nợ số tiền 35 triệu đồng, có giấy ghi nhận nợ viết tay của ông N. Do ông N không có nhà, vợ ông N không biết khoản vay này của chồng nên đã nói rằng ai vay thì người đó trả, bà không có nghĩa vụ trả nợ cho chồng. Nhóm đòi nợ đe dọa nếu sau 01 tuần không trả thì sẽ thu giữ đồ đạc trong nhà để trừ nợ. Vợ ông N hoang mang không biết mình có liên đới gì với trách nhiệm trả nợ khoản vay này của chồng không?"
Theo Khoản 1 Điều 32 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Trong trường hợp này, công ty chứng khoán được coi là bên thứ ba ngay tình, vì vậy giao dịch mua chứng khoán của vợ bạn với công ty này là giao dịch hợp pháp. Bạn không có quyền yêu cầu công ty chứng khoán hủy giao dịch đó.","Sau khi kết hôn, vợ chồng tôi được bố mẹ cho 01 nhà đất trong ngõ để ở. Do nhà nước mở đường, ngôi nhà trong ngõ ra mặt tiền con đường lớn, giá cả tăng cao nhiều lần. Vợ chồng tôi đã bán nhà đất này để mua nhà đất khác. Sau khi mua nhà mới, chúng tôi còn dư 1,2 tỷ đồng nên thống nhất sẽ gửi tiết kiệm. Nhưng vợ tôi chỉ gửi ngân hàng 500 triệu đồng, còn 700 triệu cô ấy tự ý mua chứng khoán mặc dù tôi không đồng ý. Tôi có quyền đề nghị hủy việc mua bán chứng khoán của vợ tôi không?"
Theo Điều 33 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014.,Tiền trúng thưởng xổ số của bà M được xác định là tài sản chung của vợ chồng.,"Bà V mua vé xổ số và trúng giải đặc biệt nên bà cho rằng đây là tài sản riêng của bà. Chồng bà cho rằng đây tài sản chung của hai vợ chồng vì khoản thu nhập phát sinh trong thời kỳ hôn nhân. Hai bên đã nảy sinh mâu thuẫn. Vậy, tiền trúng xổ số là tài sản chung hay tài sản riêng của vợ chồng bà V?"
Theo Luật hôn nhân và gia đình năm 2014 ,"Việc vợ chồng của anh họ bạn thỏa thuận chia tài sản chung khi hôn nhân của họ đang tồn tại là hoàn toàn hợp pháp và được pháp luật công nhận. Về khoản nợ 300 triệu đồng mà anh họ của bạn đã vay, cần xác định việc trả nợ thuộc nghĩa vụ chung về tài sản của vợ chồng hay là nghĩa vụ riêng. Nếu việc vay 300 triệu đồng nhằm thực hiện các nghĩa vụ về tài sản nêu trên thì vợ chồng có trách nhiệm cùng trả nợ nếu việc vay 300 triệu đồng của anh họ bạn không nhằm thực hiện các nghĩa vụ về tài sản nêu trên thì người vợ không chịu trách nhiệm trả nợ.","Thông qua tôi, anh họ tôi có vay của bạn tôi 300 triệu đồng với thời hạn 03 tháng, hai bên có viết giấy vay nợ với nhau. Đến hạn trả nợ, bạn tôi có nhắn qua tôi là bảo anh họ trả tiền. Tôi đã nói với chị dâu là hai vợ chồng thu xếp tiền để trả, thì chị ấy trả lời là việc anh vay thì anh ấy trả, chị không có trách nhiệm gì, hơn nữa vợ chồng chị cũng đã chia tài sản chung, chị không có trách nhiệm về nghĩa vụ trả nợ của chồng. Xin hỏi việc chia tài sản chung của vợ chồng anh họ tôi có hợp pháp không khi mà hôn nhân của họ vẫn đang tồn tại? Khoản nợ 300 triệu đồng do người chồng chịu trách nhiệm trả hay liên đới cả hai vợ chồng?"
Theo Luật hôn nhân và gia đình năm 2014 ,"Một trong những thỏa thuận về chế độ tài sản của vợ chồng bị vô hiệu là nội dung của thỏa thuận vi phạm nghiêm trọng quyền được cấp dưỡng, quyền được thừa kế và quyền, lợi ích hợp pháp khác của cha, mẹ, con và thành viên khác của gia đình. Vì vậy thỏa thuận về chế độ tài sản giữa P và O bị vô hiệu do vi phạm nghiêm trọng quyền được cấp dưỡng đối với con của P với M.Trong trường hợp này, bà M với tư cách là người giám hộ cho con mình, có quyền yêu cầu Tòa án tuyên bố thỏa thuận về chế độ tài sản của vợ chồng ông P và bà O bị vô hiệu do thỏa thuận về chế độ tài sản của vợ chồng ông P bà O thuộc trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 50 của Luật hôn nhân và gia đình năm 2014 là vi phạm nghiêm trọng quyền được cấp dưỡng của con mình.","Theo quyết định công nhận thuận tình ly hôn của Tòa án, hàng tháng P phải chuyển cho chị M 02 triệu đồng để cấp dưỡng nuôi con. Một năm sau P kết hôn với O và thỏa thuận toàn bộ tài sản, thu nhập của P chuyển giao cho bà O. Lấy lý do không có tài sản để thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng, P đã không chuyển tiền nuôi con nữa. Thỏa thuận về chế độ tài sản vợ chồng giữa ông P và bà O có hiệu lực không? Chị M cần làm gì để bảo đảm quyền lợi cho con mình?"
Theo Khoản 1 Điều 33 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014.,"Trong trường hợp của bà D cần xác định rõ tài sản chung của vợ chồng gồm những gì, tài sản riêng của vợ chồng gồm những gì.Căn cứ quy định, nếu ông bà D không có thỏa thuận về chế độ tào sản vợ chồng, thì ngôi nhà mà bà D được bố mẹ đẻ tặng cho riêng là tài sản riêng của bà D. Tuy nhiên tiền cho thuê nhà này được xác lập là tài sản chung của vợ chồng bà D. Vì thế bà D phải sử dụng tiền cho thuê nhà này vào những nhu cầu của gia đình.","Bà D được bố mẹ đẻ cho riêng 01 căn nhà. Vợ chồng bà D đã có nhà ở nên bà D cho thuê căn nhà với giá 8 triệu đồng/tháng và cất khoản tiền này cho riêng mình để “phòng thân”. Sau vài lần bắt vợ phải sử dụng tiền thuê nhà vào những việc chung của gia đình không được, chồng bà D cũng thôi nhưng mâu thuẫn âm ỉ trong ông. Vừa qua, để có tiền sửa chữa căn nhà mà vợ chồng bà D đang ở, bà D yêu cầu chồng đi vay phần còn thiếu chứ nhất định không bỏ tiền cho thuê nhà ra. Việc bà D giữ tiền cho thuê nhà từ nhà ngôi nhà thuộc quyền sở hữu riêng của mình là đúng hay sai?"
Theo Điều 45 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014 ,"Để xác định trách nhiệm trả khoản nợ do vợ bạn vay trước khi kết hôn thì cần xác định thuộc nghĩa vụ vụ chung về tài sản của vợ chồng hay nghĩa vụ riêng về tài sản.Như vậy, khoản tiền mà vợ bạn vay của chị họ từ trước khi kết hôn được xác định là nghĩa vụ riêng về tài sản của vợ bạn. Cô ấy có trách nhiệm trả khoản nợ này từ tài sản riêng của cô ấy. Đó là về mặt lý, còn về mặt tình cảm thì nếu bạn có khả năng trả nợ và cảm thông với cô ấy về chuyện nợ nần trong quá khứ thì bạn có thể tự nguyện trả nợ giúp vợ mình.","Tôi và vợ mới kết hôn được 06 tháng, vừa rồi chị họ bên nhà vợ có sang vợ chồng tôi đòi khoản tiền mà vợ tôi vay chị ấy cách đây 01 năm. Nay vợ tôi đang có bầu, sức khỏe yếu nên nghỉ ở nhà dưỡng thai, vì vợ không có tiền trả nợ nên chị họ của vợ đã yêu cầu tôi phải trả nợ cho cô ấy. Xin hỏi, tôi có trách nhiệm trả khoản nợ này của vợ không?"
Theo Điều 95 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014 ,"Mang thai hộ vì mục đích nhân đạo phải đáp ứng điều kiện. Có ít nhất 02 năm kinh nghiệm thực hiện kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm, kể từ ngày được Bộ Y tế cho phép thực hiện kỹ thuật này. Tổng số chu kỳ thụ tinh trong ống nghiệm tối thiểu là 1.000 chu kỳ mỗi năm trong 02 năm.","Tôi xem truyền hình thấy Nhà nước cho phép mang thai hộ vì mục đích nhân đạo. Xin hỏi, điều kiện mang thai hộ như thế nào?"
Theo Khoản 1 Điều 95 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,Để tránh những tranh chấp về sau thì vợ chồng bạn phải lập bản thỏa thuận về mang thai hộ và cùng vợ chồng người mang thai hộ ra phòng công chứng để thực hiện tại phòng công chứng.,"Vợ chồng tôi hiếm muộn do vợ tôi bị u xơ tử cung. Vợ tôi muốn nhờ người em họ ở dưới quê mang thai hộ. Để tránh tranh chấp sau khi sinh con, chúng tôi nên làm gì?"
Theo Nghị định số 10/2015/NĐ-CP,"Khi xây dựng Luật hôn nhân và gia đình, các chuyên gia, nhà làm luật đã tính đến trường hợp hôn nhân cận huyết do những đứa trẻ sinh ra cùng một mẫu tinh trùng do cùng một người nam hiến tặng hoặc cùng một mẫu noãn do cùng một người nữ hiến tặng lại kết hôn với nhau. Để tránh nguy cơ này, Chính phủ quy định về sinh con bằng kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm và điều kiện mang thai hộ vì mục đích nhân đạo quy định. Người cho tinh trùng, cho noãn tự nguyện cho tinh trùng, cho noãn và chỉ cho tại một cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được Bộ Y tế công nhận được thực hiện kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm. Tinh trùng, noãn của người cho chỉ được sử dụng cho một người, nếu không sinh con thành công mới sử dụng cho người khác. Trường hợp sinh con thành công thì tinh trùng, noãn chưa sử dụng hết phải được hủy hoặc hiến tặng cho cơ sở làm nghiên cứu khoa học.","Vợ chồng tôi hiếm muộn do vợ tôi bị u xơ tử cung. Vợ tôi muốn nhờ người em họ ở dưới quê mang thai hộ. Để tránh tranh chấp sau khi sinh con, chúng tôi nên làm gì?"
Theo Khoản 2 Điều 93 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Luật hôn nhân và gia đình năm 2014 quy định cho phép người phụ nữ sống độc thân được sinh con bằng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản. Phụ nữ độc thân là phụ nữ không có quan hệ hôn nhân hợp pháp theo quy định của pháp luật.Phụ nữ độc thân có nhu cầu sinh con được nhận tinh trùng nếu noãn của họ bảo đảm chất lượng để thụ thai. Nếu họ không có noãn hoặc noãn không bảo đảm chất lượng để thụ thai thì họ được nhận phôi. Người nhận tinh trùng, nhận noãn, nhận phôi phải có đủ sức khỏe để thực hiện kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm, mang thai và sinh con không đang mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục, nhiễm HIV, bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A, B không bị bệnh di truyền ảnh hưởng đến thế hệ sau, không bị mắc bệnh tâm thần hoặc mắc bệnh khác mà không thể nhận thức, làm chủ được hành vi của mình.","Năm nay đã 36 tuổi, tôi không muốn lấy chồng nhưng muốn có con. Tôi có thể sinh con bằng cách thụ tinh trong ống nghiệm không? Tôi cần phải làm gì?"
Theo Điều 88 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Do vợ anh H thực hiện phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm sau khi anh H chết tức là hôn nhân đã chấm dứt. Vì vậy, con sinh ra trong trường hợp này không được coi là con chung trong thời kỳ hôn nhân của vợ chồng anh H, vì hôn nhân của họ đã chấm dứt. Do vậy trên Giấy khai sinh của con, phần người cha sẽ để trống.","Vợ chồng anh H ở cạnh nhà tôi đã kết hôn 05 năm mà chưa có con, mặc dù đã chạy chữa nhiều nơi nhưng chưa có kết quả. Vừa qua, anh H không may bị tai nạn giao thông, sức khỏe ngày một yếu. Vợ anh H dự định gửi tinh trùng của chồng vào bệnh viện để sau này có thể sinh con bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm. Nếu sau khi anh H qua đời, vợ anh mới đi làm thụ tinh trong ống nghiệm thì con sinh ra có được xác định là con anh H không? "
Theo Bộ luật dân sự năm 2015 ,"Theo quy định, nếu chị D làm thụ tinh ống nghiệm từ tinh trùng của chồng sau 04 năm anh ấy chết thì con không được thừa kế tài sản. Vì vào thời điểm mở thừa kế thì con chưa thành thai.","Chồng chị D đột ngột qua đời trong một tai nạn lao động. Chị D đã quyết định nhờ các bác sỹ Bệnh viện phẫu thuật và lấy mẫu tinh trùng từ thi thể của chồng đem đi lưu trữ theo phương pháp khoa học. 04 năm sau, chị D đã thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm từ mẫu tinh trùng của người chồng gửi trong Bệnh viện. Kết quả chị đã sinh được 02 con và được các cơ quan có thẩm quyền xác định con do chị sinh ra là con của người chồng quá cố. Xin hỏi, các cháu có được thừa kế tài sản của bố cháu không?"
Theo Bộ luật Hôn nhân gia đình,Trường hợp người nước ngoài không thể có mặt để phỏng vấn vào ngày được thông báo do sự cố hàng không nêu trên được xác định là có lý do chính đáng. Hồ sơ đăng ký kết hôn của họ không bị trả lại. Công dân Việt Nam cần có văn bản đề nghị Sở Tư pháp cho chuyển việc phỏng vấn sang một ngày khác.,"Vì người chồng sắp cưới phải về Mỹ để giải quyết một số công việc và dự định sẽ sang Việt Nam trước 02 ngày theo lịch hẹn phỏng vấn của Sở Tư pháp. Tuy nhiên, đến ngày bay, đã xảy ra sự cố hàng không khiến sân bay nơi anh xuất cảnh phải đóng cửa, các chuyến bay đã phải tạm hoãn. Vì vậy, anh không thể có mặt tại Việt Nam theo đúng lịch hẹn để thực hiện phỏng vấn. Pháp luật quy định xử lý trường hợp này như thế nào?"
Theo Điều 127 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Bạn hoàn toàn có thể nộp đơn xin ly hôn tại Tòa án có thẩm quyền của Việt Nam, do bạn vẫn mang quốc tịch Việt Nam.","Tôi đã kết hôn với người nước ngoài, việc đăng ký kết hôn thực hiện tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài. Tôi đã sống tại nước đó 03 năm, nhưng bây giờ xuất hiện mâu thuẫn vợ chồng, chúng tôi hay cãi nhau về con cái và tiền bạc. Tình trạng trầm trọng, do tôi vẫn mang quốc tịch Việt Nam nên tôi đã bỏ về Việt Nam sinh sống. Nay tôi muốn ly hôn với người chồng nước ngoài. Xin hỏi, tôi có thể nộp đơn xin ly hôn ra Tòa án Việt Nam không?"
Theo Khoản 3 Điều 85 Luật hôn nhân và gia đình,"Do con gái thứ hai của vợ chồng bạn mới được hơn 8 tháng tuổi, nên bạn không có quyền yêu cầu đơn phương ly hôn vợ. Tuy nhiên, pháp luật hôn nhân chỉ hạn chế quyền đơn phương ly hôn của người chồng mà không hạn chế quyền đơn phương ly hôn của người vợ nên nếu trường hợp vợ bạn đơn phương ly hôn hoặc 2 vợ chồng bạn thuận tình ly hôn thì Tòa án vẫn thụ lý giải quyết.","Tình cờ nghe được điện thoại của vợ, tôi biết được mình chỉ là kẻ “đổ vỏ” cho người khác, con gái đầu tôi hết mực yêu thương lại không phải là con đẻ của tôi. Tôi cảm thấy mình bị xúc phạm vô cùng và không thể tha thứ cho hành vi này của vợ nên muốn ly dị. Tuy nhiên, hiện tại con gái thứ hai của chúng tôi mới được hơn tám tháng. Tôi có thể ly hôn vợ tại thời điểm này không?"
Theo Khoản 2 Điều 51 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Cháu gái ông/bà không thuộc trường hợp pháp luật cho phép nên cháu gái ông/bà không thể ủy quyền cho bố mẹ cháu thực hiện việc ly hôn được. Tuy nhiên, do hoàn cảnh cháu gái ông/bà đang sống và làm việc tại Malaysia, chi phí đi lại tốn kém nên không thể về nước để tiến hành thủ tục ly hôn được, nên cháu gái ông/bà có thể làm đơn xin xét xử vắng mặt gửi đến Tòa án đang thụ lý đơn xin giải quyết ly hôn để đề nghị xét xử vắng mặt. Đơn xin xét xử vắng mặt này phải được hợp pháp hóa tại Cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam tại Malaysia.","Hoàn cảnh kinh tế khó khăn, lại không có đất canh tác nên mặc dù mới cưới được hơn tháng song cháu gái tôi vẫn xin đi xuất khẩu lao động tại Malaysia với thời hạn 03 năm. Cháu gái tôi vừa đi làm được hơn 05 tháng thì anh H, chồng cháu ở nhà có quan hệ bất chính với chị P và có con riêng. Vừa qua, anh H đã đệ đơn lên Tòa án xin ly hôn với cháu gái tôi. Do thời hạn lao động chưa hết, trong khi chi phí đi lại về nước lại tốn kém nên cháu gái tôi muốn ủy quyền cho bố mẹ cháu ở nhà thực hiện việc ly hôn thì có được không?"
Theo Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,Nếu vợ bạn không thuộc trường hợp đang mang thai hoặc đang nuôi con dưới mười hai tháng tuổi thì bạn có quyền đơn phương yêu cầu Tòa án cho ly hôn. Việc vợ bạn không đồng ý nên không đưa bạn Giấy đăng ký kết hôn không làm hạn chế hoặc cản trở quyền được yêu cầu ly hôn của bạn.,"Do không có tình cảm thực sự nên cuộc sống vợ chồng tôii thường xuyên không được thuận hòa. Sau khi xin chuyển vào làm ở chi nhánh của công ty trong miền Nam, tôi đã quen và có tình cảm với một người con gái khác nên muốn ly hôn vợ. Tuy nhiên, khi đặt vấn đề ly hôn, vợ tôi không đồng ý và giấu luôn Giấy đăng ký kết hôn. Nếu không xuất trình được Giấy đăng ký kết hôn thì tôi có thể đơn phương yêu cầu Tòa án cho ly hôn không?"
Theo Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Trường hợp của vợ chồng anh A, chị P, sau khi trở về, thì trước tiên anh A hoặc người có lợi ích liên quan cần yêu cầu Tòa án huyện tuyên bố hủy bỏ quyết định tuyên bố mất tích đối với mình. Sau đó, nếu anh A, chị P muốn khôi phục lại quan hệ hôn nhân thì phải làm thủ tục đăng ký kết hôn lại theo đúng quy định của pháp luật về đăng ký kết hôn.","Anh A bỏ nhà đi không có tin tức gì từ tháng 5/2011. Ngày 20/3/2016, chị P, vợ anh A đã gửi đơn lên Tòa án nhân dân huyện yêu cầu tuyên bố anh A mất tích, xin ly hôn anh A và được Tòa án cho ly hôn. Ngày 10/4/2017, anh A đột nhiên trở về và muốn xây dựng lại gia đình với chị P. Chị P đồng ý với yêu cầu của anh A song còn băn khoăn không biết quyết định cho ly hôn của Tòa án trong trường hợp của anh chị có còn hiệu lực pháp luật không? Để chung sống hợp pháp, anh chị phải làm gì?"
Theo Điều 59 của Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Trong trường hợp vợ chồng sống chung với gia đình mà ly hôn, nếu tài sản của vợ chồng trong khối tài sản chung của gia đình không xác định được thì vợ hoặc chồng được chia một phần trong khối tài sản chung của gia đình căn cứ vào công sức đóng góp của vợ chồng vào việc tạo lập, duy trì, phát triển khối tài sản chung cũng như vào đời sống chung của gia đình. Việc chia một phần trong khối tài sản chung do vợ chồng thỏa thuận với gia đình nếu không thỏa thuận được thì yêu cầu Tòa án giải quyết.","Năm 2000, tôi kết hôn và hai vợ chồng tôi chung sống với bố mẹ chồng. Cuộc sống gia đình tôi thuận hòa, hạnh phúc cho đến khi tôi phát hiện chồng tôi vẫn thường xuyên qua lại với người yêu cũ và đã có một người con chung. Không chấp nhận sự lừa dối, nên tôi muốn ly hôn song tôi không rõ nếu ly hôn thì tài sản của vợ chồng tôi sẽ được chia như thế nào?"
Theo Khoản 1 Điều 33 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,Căn cứ vào quy định của pháp luật thì căn nhà do mẹ chồng chị di chúc cho vợ chồng chị được tính vào khối tài sản chung của vợ chồng anh chị.,"Vợ chồng tôi kết hôn năm 1998. Năm 2006, mẹ chồng tôi qua đời và có di chúc để lại ngôi nhà cho vợ chồng tôi. Xin hỏi, nay vợ chồng tôi ly hôn thì ngôi nhà này có được tính vào khối tài sản thuộc sở hữu chung của vợ chồng tôi hay không?"
Theo Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Căn cứ quy định, khi vợ chồng bạn ly hôn, thì giá trị của mảnh đất có diện tích 150m2 được xác định theo giá thị trường bất động sản tại thời điểm tòa án cấp sơ thẩm giải quyết yêu cầu ly hôn của bạn.","Năm 2010, vợ chồng tôi có mua 150 m2 đất trong ngõ rộng 2,5 m tại phố X, cách mặt đường khoảng 10m với giá 150 triệu đồng. Năm 2010, Nhà nước thực hiện mở rộng đường nên diện tích đất trên trở thành đất mặt đường với giá trị tăng lên gấp mấy lần. Nay do quan hệ vợ chồng tôi mâu thuẫn không thể hàn gắn được nên tôi muốn ly hôn và vào Nam sinh sống. Tuy nhiên,vợ chồng tôi không thống nhất được việc chia mảnh đất trên bởi chồng tôi chỉ đồng ý trả 75 triệu đồng vì anh cho rằng khi mua giá chỉ có 150 triệu đồng, vợ chồng chia đôi mỗi người một nửa? Xin hỏi, pháp luật quy định như thế nào về việc xác định giá trị tài sản khi ly hôn?"
Theo Khoản 1 Điều 40 của Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Từ những quy định của pháp luật cho thấy, việc chồng bạn cho rằng bạn chỉ làm việc nội trợ ở nhà, không kiếm ra tiền, toàn bộ tài sản trong nhà có được là do anh vất vả làm ra và là tài sản của riêng anh là quan điểm không đúng. Do đó, nếu bạn không thống nhất được với chồng bạn về việc phân chia tài sản chung, bạn có thể yêu cầu tòa án xem xét, quyết định chia tài sản.","Sau khi lấy chồng, tôi nghỉ phụ việc bán hàng để ở nhà chăm sóc gia đình, sinh con đẻ cái. Mâu thuẫn vợ chồng tôi phát sinh khi tôi phát hiện chồng có người phụ nữ khác bên ngoài và có một bé trai 5 tháng tuổi. Vừa qua, chồng tôi về nhà yêu cầu ly hôn. Anh đồng ý cho tôi nuôi hai con, hàng tháng chu cấp nuôi con 09 triệu đồng. Về tài sản, anh chia cho tôi 50 triệu đồng vì cho rằng tôi chỉ ở nhà, không kiếm ra tiền, toàn bộ tài sản trong nhà có được là do anh vất vả làm ra nên là tài sản của riêng anh. Hỏi, quan điểm của chồng tôi như vậy có đúng không?"
Theo Điều 51 Luật hôn nhân và gia đình 2014,"Bạn hoàn toàn có quyền làm đơn xin ly hôn khi hôn nhân lâm vào tình trạng trầm trọng, đời sống chung không thể kéo dài, mục đích của hôn nhân không đạt được kể cả chồng bạn không đồng ý. Bạn có thể căn cứ vào các quy định của pháp luật để bảo vệ quyền lợi của mình khi ly hôn.","Hai năm gần đây, chồng tôi sinh tật cờ bạc, rượu chè rồi đánh đập vợ con khi không có tiền đưa cho anh ta. Khuyên nhủ chồng mãi không được nên tôi muốn ly hôn. Tuy nhiên, chồng tôi không đồng ý ký đơn ly hôn và không cho tôi được mang theo con. Tôi có hai đứa con, một cháu năm nay 2,5 tuổi, một cháu được 7 tuổi. Xin hỏi, pháp luật quy định như thế nào về quyền yêu cầu ly hôn, quyền nuôi con khi ly hôn?"
Theo Điểm c Khoản 2 Điều 59 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Trường hợp của vợ chồng bạn có tài sản chung là một chiếc ô tô người chồng đang chạy xe taxi trị giá 400 triệu đồng và một cửa hàng tạp hóa người vợ đang kinh doanh trị giá 100 triệu đồng.Như vậy, khi giải quyết ly hôn và chia tài sản chung, Tòa án sẽ xem xét giao cửa hàng tạp hóa cho người vợ, giao xe ô tô cho người chồng để vợ, chồng tiếp tục kinh doanh, tạo thu nhập. Người chồng nhận được phần giá trị tài sản lớn hơn sẽ phải thanh toán cho người vợ phần giá trị là 150 triệu đồng.","Do mâu thuẫn vợ chồng tôi ngày càng trở nên trầm trọng nên tôi muốn ly hôn. Tài sản chung của vợ chồng gồm một chiếc ô tô chồng tôi đang chạy xe taxi trị giá khoảng 400 triệu đồng, 01 cửa hàng tạp hóa tôi đang kinh doanh trị giá 100 triệu đồng ở chợ X và một số đồ dùng sinh hoạt trong gia đình như ti vi, tủ lạnh, máy giặt… ước khoảng 20 triệu đồng. Khi ly hôn, tài sản chung của vợ chồng tôi sẽ được chia như thế nào?"
Theo luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Mục đích của hôn nhân không đạt được là không có tình nghĩa vợ chồng không bình đẳng về nghĩa vụ và quyền giữa vợ, chồng không tôn trọng danh dự, nhân phẩm, uy tín của vợ, chồng không tôn trọng quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của vợ, chồng không giúp đỡ, tạo điều kiện cho nhau phát triển mọi mặt. Căn cứ vào các quy định của pháp luật, nếu vì nguyên nhân chồng bạn thường xuyên ngoại tình dẫn đến tình trạng vợ chồng của vợ chồng bạn trầm trọng có thể được tòa án coi là căn cứ giải quyết cho ly hôn.","Chồng tôi mặc dù vẫn quan tâm, chăm sóc mẹ con tôi song anh lại có tính trăng hoa. Tôi, bố mẹ, rồi họ hàng đôi bên cũng đã nhiều lần động viên nhắc nhở, song mọi chuyện đâu lại vào đấy, anh vẫn có những quan hệ bất chính với người phụ nữ khác nên tôi muốn ly hôn. Hỏi, chỉ với nguyên nhân chồng ngoại tình, tôi có thể yêu cầu tòa án cho ly hôn không?"
Theo Khoản 3 Điều 62 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"05 chỉ vàng 9,999 mà bố mẹ vợ bạn cho vợ chồng bạn khi cưới được xác định là tài sản chung của vợ chồng bạn.Theo đó, nếu không thỏa thuận được với gia đình bố mẹ vợ, khi ly hôn, bạn có quyền yêu cầu chia phần công sức bỏ ra quản lý 02 ha đất rừng sản xuất mà bố mẹ vợ bạn giao cho vợ chồng bạn.","Tháng 3/2005, tôi kết hôn và về chung sống với gia đình bố mẹ vợ. Khi tổ chức cưới, bố mẹ vợ có cho vợ chồng tôi 05 chỉ vàng 9,999 và giao quản lý 02 ha đất rừng sản xuất. Sau một thời gian chung sống, vợ chồng tôi phát sinh nhiều mâu thuẫn, tình cảm vợ chồng không thể hàn gắn nên muốn được ly hôn. Khi ly hôn, tôi có quyền chia phần công sức bỏ ra quản lý 02 ha đất rừng sản xuất trên không?"
Theo Điều 64 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014 ,"Sau khi cưới, anh chị có cùng bỏ tiền đầu tư mua 01 mảnh đất rộng 1000 m2 ở Quận 1, thành phố HCM để mở quán cafe vườn và thỏa thuận do chị đứng tên chủ sở hữu. Vậy nên đây được xác định là tài sản chung của vợ chồng chị. Nếu chị muốn giữ lại quán cà phê để tiếp tục kinh doanh thì chị có thể thương lượng, thỏa thuận với chồng chị. Trường hợp không thỏa thuận được thì có thể yêu cầu Tòa án giải quyết.","Năm 2004, tôi kết hôn với anh Trần Văn K. Sau khi cưới, chúng tôi cùng bỏ tiền đầu tư mua 01 mảnh đất rộng 1000 m2 ở Quận 1, thành phố HCM để mở quán cafe vườn và thỏa thuận do tôi đứng tên chủ sở hữu. Do có nhiều bất đồng về lối sống, hơn nữa chồng tôi đã có người phụ nữ khác nên tôi muốn ly hôn. Hiện tại quán vẫn hoạt động kinh doanh tốt nên tôi muốn khi ly hôn sẽ thanh toán 1/2 giá trị khối tài sản này cho chồng để tiếp tục quản lý quán thì có được không?"
Theo Khoản 1 Điều 81 Luật hôn nhân và gia đình 2014,"Chỉ vì không thỏa thuận được với anh Hùng về việc thanh toán tiền cấp dưỡng nuôi con theo quyết định của Tòa án mà chị Mai cấm không cho anh Hùng không được thăm con là hành vi không đúng. Trường hợp này, chị Mai có thể yêu cầu tòa án buộc anh Hùng thực hiện nghĩa vụ cấp dưỡng.","Sau khi ly hôn, theo quyết định của Tòa án, anh Hùng phải cấp dưỡng nuôi con gái chưa thành niên là 02 triệu đồng/tháng. Do chuẩn bị cưới vợ mới, hết tiền, nên 5 tháng nay anh Hùng chỉ đưa 01 triệu đồng. Chị Mai nhiều lần yêu cầu anh Hùng thực hiện đúng nghĩa vụ cấp dưỡng nhưng anh không chịu nên chị không cho anh Hùng thăm con. Hỏi, việc làm của chị Mai có đúng không?"
Theo Khoản 1 Điều 40 của Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Chỉ phần diện tích đất 100m2 đất ở được chính quyền xã cấp mới được xác định là tài sản chung thuộc sở hữu chung hợp pháp của vợ chồng anh H, chị M. Phần diện tích 30 m2 có được do lấn chiếm đất công ích chưa sử dụng do Ủy ban nhân dân xã quản lý không được coi là tài sản chung của vợ chồng anh H, chị M. Nên việc anh chị thỏa thuận chia đôi diện tích đất này là không đúng và sẽ không được tòa án công nhận.","Năm 1991, sau khi được chính quyền xã cấp cho 100 m2 đất ở, vợ chồng anh H, chị M đã cất một ngôi nhà ngói 3 gian để ở. Trong quá trình sử dụng, chị M có dần lấn chiếm 30 m2 đất công ích chưa sử dụng do Ủy ban nhân dân xã quản lý để trồng rau. Nay vợ chồng anh H, chị M thuận tình ly hôn. Về tài sản, phần diện tích đất ở anh chị xác định là 130m2 được chia đôi, mỗi người một nửa. Hỏi anh chị xác định tài sản chung của vợ chồng khi ly hôn như vậy có đúng không?"
Theo Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Theo quy định của pháp luật, anh A, chị B đều bình đẳng với nhau trong mọi công việc kể cả trong gia đình và ngoài xã hội. Anh A có trách nhiệm và nghĩa vụ giúp đỡ chị B trong công việc của gia đình và chăm sóc con cái. Do đó, quan niệm công việc nội trợ, chăm sóc con cái là của phụ nữ của anh A là không đúng.","Vợ chồng anh A và chị B có một con chung, cuộc sống sung túc vì cả hai đều có công việc ổn định, thu nhập tương đối cao. Tuy nhiên, anh A là người gia trưởng nên đi làm về anh không làm bất cứ việc nhà nào. Anh chỉ ngồi đọc báo hoặc xem ti vi. Còn chị B, từ khi đi làm về, chị làm hết việc nhà như. Nấu cơm cho gia đình, tắm cho con, dọn dẹp nhà cửa. Chị B rất bực mình nhưng hễ nói, anh A lại gạt đi bảo Đó không phải là việc của anh, phụ nữ phải lo việc nội trợ, con cái. Hỏi quan điểm của anh A có đúng không?"
Theo Khoản 2 Điều 69 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014,"Theo quy định của pháp luật, việc anh Kiên bắt vợ phải sinh thêm đứa con thứ 3 cho mình để hy vọng là con trai để có người “chống gậy” khi chết là chưa phù hợp, vi phạm quy định về nghĩa vụ của công dân.","Vợ chồng anh Kiên và chị Ngọc sinh được 2 con gái. Anh Kiên rất muốn có con trai để có người “chống gậy” khi chết nhưng chị Ngọc không đồng ý. Bắt chị Ngọc tháo vòng để đẻ không được, anh Kiên tỏ thái độ, thường xuyên đi sớm về khuya, phó mặc toàn bộ công việc gia đình con cái cho vợ. Hỏi hành vi của anh Kiên có vi phạm pháp luật không?"
Theo Điều 19 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014,"Tuỳ theo tính chất, mức độ của hành vi vi phạm mà ông H sẽ bị xử lý vi phạm hành chính, xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu gây thiệt hại thì ông H còn phải bồi thường theo quy định của pháp luật.","Đầu năm 2015, trong cơn say xỉn, ông Nguyễn Văn H về nhà sinh sự, chửi bới, lăng mạ vợ là bà Hoàng Thị B. Chưa dừng lại ở đó, bị “ma men” dẫn lối, ông H đã “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” khiến bà B xây xẩm mặt mày. Bị đánh đập, chửi bới, lăng mạ một cách vô cớ, bà B không kìm nén được cơn giận đã làm đơn trình báo sự việc lên chính quyền xã. Hỏi, hành vi của ông H sẽ bị xử lý như thế nào?"
Theo Nghị quyết 326/2016/UBTVQH14,Trường hợp vợ chồng chỉ giải quyết ly hôn và giành quyền nuôi con thì mức án phí là 300.000 đồng.,Theo quy định của pháp luật thì mức án phí khi làm thủ tục ly hôn tại tòa án là bao nhiêu?
Theo khoản 2 Điều 4 Nghị định 123/2015/NĐ-CP,Theo quy định thì khi người mất tại cơ sở y tế hoặc tại nhà thì Thủ trưởng cơ sở y tế hoặc Uỷ ban nhân dân cấp xã sẽ cấp Giấy báo tử. Kể từ thời điểm mất được cấp Giấy báo tử đó quan hệ hôn nhân của chị và chồng đã chấm dứt. Nên chị có thể tái hôn mà không cần làm thủ tục ly hôn.,Tôi và chồng cũ kết hôn được 05 năm thì anh ấy bị bệnh qua đời. Tôi muốn hỏi là hiện tôi muốn tái hôn thì có phải làm thủ tục ly hôn với chồng cũ không hay có thể đương nhiên đăng ký kết hôn?
Theo Điều 55 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Hồ sơ làm thủ tục ly hôn thuận tình bao gồm Giấy chứng nhận đăng ký kết hôn. Đơn xin xác nhận nơi cư trú của 2 vợ chồng CMND và hộ khẩu. Giấy khai sinh các con. Các giấy tờ khác chứng minh sở hữu tài sản. Biên bản cam đoan lựa chọn Tòa Án nhân dân nơi sinh sống của vợ hoặc chồng giải quyết.,Hồ sơ làm thủ tục ly hôn thuận tình của vợ chồng gồm các giấy tờ gì?
Theo Điều 19 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Pháp luật hiện hành không có bất cứ quy định nào về vấn đề xử phạt hay vi phạm về hành vi sau khi cưới mà các bên không đeo nhẫn cưới, hơn nữa nhẫn cưới không phải là cơ sở để chứng minh quan hệ vợ chồng về mặt pháp luật. Do đó, việc đeo hay không đeo thì pháp luật không quy định về chế tài.Nguyên tắc đất mà vợ, chồng có được sau khi kết hôn là tài sản chung của vợ chồng, trừ trường hợp vợ hoặc chồng được thừa kế riêng, được tặng cho riêng hoặc có được thông qua giao dịch bằng tài sản riêng.",Vợ chồng không đeo nhẫn cưới có vi phạm về pháp luật hôn nhân và gia đình không? Đất mà vợ có được sau khi kết hôn là tài sản chung của vợ chồng?
Theo Khoản 8 Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Việc bạn kết hôn khi 18 tuổi được coi là tảo hôn, đây hành vi bị cấm theo quy định của luật hôn nhân, do đó việc bạn kết hôn ở độ tuổi này là hành vi vi phạm pháp luật. Nếu bạn và gia đình vẫn tổ chức kết hôn sẽ bị phạt vi phạm hành chính với mức phạt từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng với hành vi tổ chức kết hôn và từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi duy trì quan hệ vợ chồng.","Em là nam năm nay 18 tuổi, em và người yêu em sống chung như vợ chồng, nay người yêu em đã mang thai, em cũng đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự rồi, em muốn đăng ký kết hôn với người yêu thì có ngoại lệ nào để kết hôn không ạ? Nếu em vẫn tiến hành hôn lễ và đón vợ về thì có vi pháp luật không ạ? Nếu tiến hành kết hôn khi chưa đủ tuổi sẽ bị xử lý ra sao?"
Theo Khoản 8 Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Việc bạn kết hôn khi 18 tuổi được coi là tảo hôn, đây hành vi bị cấm theo quy định của luật hôn nhân, do đó việc bạn kết hôn ở độ tuổi này là hành vi vi phạm pháp luật. Nếu bạn và gia đình vẫn tổ chức kết hôn sẽ bị phạt vi phạm hành chính với mức phạt từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng với hành vi tổ chức kết hôn và từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi duy trì quan hệ vợ chồng.","Em là nam năm nay 18 tuổi, em và người yêu em sống chung như vợ chồng, nay người yêu em đã mang thai, em cũng đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự rồi, em muốn đăng ký kết hôn với người yêu thì có ngoại lệ nào để kết hôn không ạ? Nếu em vẫn tiến hành hôn lễ và đón vợ về thì có vi pháp luật không ạ? Nếu tiến hành kết hôn khi chưa đủ tuổi sẽ bị xử lý ra sao?"
"Theo khoản 13, 14 Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014","Thời kỳ hôn nhân được tính từ lúc đăng ký kết hôn đến lúc ly hôn, trong trường hợp này, bạn và chồng chưa tiến hành ly hôn nên các bạn được xem là đang trong thời kỳ hôn nhân và được pháp luật bảo vệ về quan hệ hôn nhân của mình. Do đó, việc chồng bạn chung sống với người khác là hành vi vi phạm pháp luật về hôn nhân và gia đình và thuộc vào điều cấm của Luật hôn nhân và gia đình. Chồng bạn sẽ bị xử phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng theo quy định.","Chào anh/chị, tôi và chồng đã ly thân một thời gian. Gần đây chồng tôi có qua lại với một người phụ nữ khác và còn sống chung với cô ta. Anh/chị cho tôi hỏi, chồng tôi có đang vi phạm pháp luật hôn nhân không ạ? Việc anh ta sống cùng tình nhân sẽ bị phạt tiền bao nhiêu ạ?"
Theo Điều 19 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Theo quy định của pháp luật nêu trên, vợ chồng có nghĩa vụ yêu thương, chung thủy, tôn trọng, quan tâm, chăm sóc, giúp đỡ nhau.",Quy định của luật hôn nhân về tình nghĩa vợ chồng?
Theo Điều 14 Luật nuôi con nuôi 2010,"Theo thông tin trên của bạn, em gái bạn hiện tại 34 tuổi và con của bạn là 19 tuổi nên em gái bạn không thể nhận con bạn làm con nuôi được vì không đáp ứng được khoảng cách độ tuổi.",Tôi có cô con gái sinh năm 2003 và cô em gái sinh năm 1988. Em tôi đã qua Mỹ từ năm 18 tuổi đến nay và hiện đã có quốc tịch Mỹ. Giờ tôi muốn để con gái tôi nhận em tôi là mẹ nuôi hợp pháp thì tôi có được không?
Theo Điều 51 Quy định 69-QĐ/TW năm 2022 ,"Trường hợp bạn không đăng ký kết hôn mà chung sống như vợ chồng với bạn gái thì bị có thể bị kỷ luật với hình thức khiển trách. Tuy nhiên, còn phụ thuộc vào hậu quả gây ra.","Chào anh/chị, tôi hiện là đảng viên, hiện tôi đang ở chung với bạn gái như vợ chồng và có con, tuy nhiên do gia đình hai bên không đồng ý nên chúng tôi đã không đăng ký kết hôn được. Vậy, liệu tôi có bị kỷ luật gì không?"
Theo Điều 5 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 ,"Căn cứ theo quy định hiện hành, pháp luật quy định hành vi chung sống như vợ chồng với người khác sẽ được xem là hành vi vi phạm chế độ hôn nhân và gia đình. Chính vì vậy, trong trường hợp ngoại hình với người đồng giới vẫn được xem là hành vi vi phạm.",Thời gian vừa qua em phát hiện chồng của em có đi ngoại tình với một người đàn ông khác. Em thật sự rất sốc với vấn đề này. Anh chị cho em hỏi với việc làm của chồng em như vậy thì có vi phạm pháp luật về hôn nhân và gia đình hay không?
Theo Điều 51 Quy định 69-QĐ/TW năm 2022,"Mẹ chồng của bạn có thể bị kỷ luật Đảng với hình thức là khiển trách. Tuy nhiên, hình thức kỷ luật cụ thể còn phụ thuộc vào hậu quả gây ra.","Chào anh/chị, em và chồng kết hôn đã lâu mà không có con, mẹ chồng em cứ nói là do em không sinh con được cho nên luôn cưỡng ép hai vợ chồng em phải ly hôn. Mẹ chồng em là Đảng viên, như vậy, mẹ chồng em có bị kỷ luật Đảng nếu ép chúng em ly hôn hay không?"
Theo Điều 51 Quy định 69-QĐ/TW năm 2022,"Mẹ chồng của bạn có thể bị kỷ luật Đảng với hình thức là khiển trách. Tuy nhiên, hình thức kỷ luật cụ thể còn phụ thuộc vào hậu quả gây ra.","Chào anh/chị, em và chồng kết hôn đã lâu mà không có con, mẹ chồng em cứ nói là do em không sinh con được cho nên luôn cưỡng ép hai vợ chồng em phải ly hôn. Mẹ chồng em là Đảng viên, như vậy, mẹ chồng em có bị kỷ luật Đảng nếu ép chúng em ly hôn hay không?"
Theo Điều 5 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Trong trường hợp như trên, phía người con gái không tự nguyện mà bị ép buộc và bị bắt đi thì người con trai trên đã có hành vi bắt vợ và vi phạm pháp luật về hôn nhân và gia đình. Bắt vợ được xem là hành vi cưỡng ép kết hôn và có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đến 20.000.000 đồng. Ngoài ra, còn bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 03 năm.","Mới đây, tôi có xem một video được cho là bắt vợ xảy ra tại huyện miền núi . Khi đó, một người nam đã có hành động kéo, bắt một cô gái dù người này cự tuyệt nhưng vẫn bị lôi đi với mục đích bắt về nhà làm vợ theo phong tục của dân tộc. Thì tôi thắc mắc là bắt vợ theo tục lệ là vi phạm pháp luật về hôn nhân gia đình, có đúng không? Bắt vợ theo tục lệ có bị phạt không?"
Theo Khoản 4 Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Tập quán về hôn nhân và gia đình là quy tắc xử sự có nội dung rõ ràng về quyền, nghĩa vụ của các bên trong quan hệ hôn nhân và gia đình, được lặp đi, lặp lại trong một thời gian dài và được thừa nhận rộng rãi trong một vùng, miền hoặc cộng đồng.",Theo quy định pháp luật điều chỉnh trong lĩnh vực hôn nhân thì tập quán về hôn nhân và gia đình được gọi là gì?
Theo Khoản 4 Điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Tập quán về hôn nhân và gia đình là quy tắc xử sự có nội dung rõ ràng về quyền, nghĩa vụ của các bên trong quan hệ hôn nhân và gia đình, được lặp đi, lặp lại trong một thời gian dài và được thừa nhận rộng rãi trong một vùng, miền hoặc cộng đồng.",Theo quy định pháp luật điều chỉnh trong lĩnh vực hôn nhân thì tập quán về hôn nhân và gia đình được gọi là gì?
Theo Điều 8 Luật hôn nhân gia đình 2014,"Căn cứ quy định của pháp luật thì trong trường hợp này vì bố bạn mà người chú họ của bạn không phải là cùng một cha nói cách khác là không cùng một gốc sinh ra nếu xét đến đời bạn đã là đời thứ tư, theo đó quan hệ giữa bạn và người kia không được xem là trường hợp có quan hệ trong phạm vi ba đời.Do vậy hai bạn có thể hoàn thực hiện thủ tục kết hôn","Tôi có một người anh là con của chú họ tôi, chú này với ba tôi không phải là anh em ruột mà chỉ là anh em họ cùng chung ông cố nội, sau một thời gian nói chuyện tôi và anh ấy đã nãy sinh tình cảm với nhau, nhưng gia đình tôi ngăn cấm và bảo người trong dòng họ là không được lấy nhau nếu lấy nhau sẽ bị công an bắt. Tôi muốn hỏi có đúng như vậy không?"
Theo Quyền nhân thân trong hôn nhân và gia đình,"Nội dung giải đáp về quyền nhân thân trong hôn nhân và gia đình. Cá nhân có quyền kết hôn, ly hôn, quyền bình đẳng của vợ chồng, quyền xác định cha, mẹ, con, quyền được nhận làm con nuôi, quyền nuôi con nuôi và các quyền nhân thân khác trong quan hệ hôn nhân, quan hệ cha mẹ và con và quan hệ giữa các thành viên gia đình. Con sinh ra không phụ thuộc vào tình trạng hôn nhân của cha, mẹ đều có quyền và nghĩa vụ như nhau đối với cha, mẹ của mình. Cá nhân thực hiện quyền nhân thân trong hôn nhân và gia đình theo quy định của Bộ luật này, Luật hôn nhân và gia đình và luật khác có liên quan.",Quyền nhân thân trong hôn nhân và gia đình được quy định như thế nào?
Theo Khoản 2 Điều 5 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Nghiêm cấm các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện các hành vi sau đây Kết hôn giả tạo, ly hôn giả tạo. Tảo hôn, cưỡng ép kết hôn, lừa dối kết hôn, cản trở kết hôn. Người đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác hoặc chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người đang có chồng, có vợ. Kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng giữa những người cùng dòng máu về trực hệ, giữa những người có họ trong phạm vi ba đời giữa cha, mẹ nuôi với con nuôi giữa người đã từng là cha, mẹ nuôi với con nuôi, cha chồng với con dâu, mẹ vợ với con rể, cha dượng với con riêng của vợ, mẹ kế với con riêng của chồng Yêu sách của cải trong kết hôn. Cưỡng ép ly hôn, lừa dối ly hôn, cản trở ly hôn. Thực hiện sinh con bằng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản vì mục đích thương mại, mang thai hộ vì mục đích thương mại, lựa chọn giới tính thai nhi, sinh sản vô tính. Bạo lực gia đình. Lợi dụng việc thực hiện quyền về hôn nhân và gia đình để mua bán người, bóc lột sức lao động, xâm phạm tình dục hoặc có hành vi khác nhằm mục đích trục lợi.Mọi hành vi vi phạm pháp luật về hôn nhân và gia đình phải được xử lý nghiêm minh, đúng pháp luật.",Cho tôi hỏi các hành vi nghiêm cấm trong lĩnh vực hôn nhân và gia đình là các hành vi nào?
Theo Điều 65 Luật Hôn nhân và gia đình 2000,"Dưới đây là nội dung tư vấn về quyền nhận cha, mẹ theo Luật Hôn nhân và gia đình 2000: Con có quyền xin nhận cha, mẹ của mình, kể cả trong trường hợp cha, mẹ đã chết. Con đã thành niên xin nhận cha, không đòi hỏi phải có sự đồng ý của mẹ xin nhận mẹ, không đòi hỏi phải có sự đồng ý của cha.","Cho tôi hỏi, quyền nhận cha, mẹ theo Luật Hôn nhân và gia đình 2000 được quy định cụ thể ra sao?"
Theo Điều 81 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Việc trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con sau khi ly hôn được quy định cụ thể như sau Sau khi ly hôn, cha mẹ vẫn có quyền, nghĩa vụ trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con chưa thành niên, con đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự hoặc không có khả năng lao động và không có tài sản để tự nuôi mình theo quy định của Luật Hôn nhân và gia đình 2014, Bộ luật dân sự và các luật khác có liên quan. Vợ, chồng thỏa thuận về người trực tiếp nuôi con, nghĩa vụ, quyền của mỗi bên sau khi ly hôn đối với con trường hợp không thỏa thuận được thì Tòa án quyết định giao con cho một bên trực tiếp nuôi căn cứ vào quyền lợi về mọi mặt của con nếu con từ đủ 07 tuổi trở lên thì phải xem xét nguyện vọng của con. Con dưới 36 tháng tuổi được giao cho mẹ trực tiếp nuôi, trừ trường hợp người mẹ không đủ điều kiện để trực tiếp trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con hoặc cha mẹ có thỏa thuận khác phù hợp với lợi ích của con.","Cho tôi hỏi, việc trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con sau khi ly hôn theo Luật Hôn nhân và gia đình 2014 được quy định cụ thể ra sao? "
Theo Điều 81 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Sau khi ly hôn, cha mẹ vẫn có quyền, nghĩa vụ trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con chưa thành niên, con đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự hoặc không có khả năng lao động và không có tài sản để tự nuôi mình theo quy định của Luật Hôn nhân và gia đình ","Cho tôi hỏi, Sau khi ly hôn thì cha, mẹ có phải bắt buộc có nghĩa vụ trông non và chăm sóc con hay không "
Theo Điều 81 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Vợ, chồng thỏa thuận về người trực tiếp nuôi con, nghĩa vụ, quyền của mỗi bên sau khi ly hôn đối với con trường hợp không thỏa thuận được thì Tòa án quyết định giao con cho một bên trực tiếp nuôi căn cứ vào quyền lợi về mọi mặt của con nếu con từ đủ 07 tuổi trở lên thì phải xem xét nguyện vọng của con. Con dưới 36 tháng tuổi được giao cho mẹ trực tiếp nuôi, trừ trường hợp người mẹ không đủ điều kiện để trực tiếp trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con hoặc cha mẹ có thỏa thuận khác phù hợp với lợi ích của con.","Cho tôi hỏi, Sau khi ly hôn thì cha, mẹ không ai chịu chăm sóc nuôi dưỡng con cái thì sẽ được xử lý như thế nào"
Theo Điều 32 Luật Hôn nhân và gia đình 1959,"Việc thay đổi người trực tiếp nuôi con sau khi ly hôn được quy định cụ thể như sau. Khi ly hôn, việc giao cho ai trông nom, nuôi nấng và giáo dục con cái chưa thành niên, phải căn cứ vào quyền lợi về mọi mặt của con cái. Về nguyên tắc, con còn bú phải do mẹ phụ trách. Người không giữ con vẫn có quyền thăm nom, săn sóc con.Vì lợi ích của con cái, khi cần thiết, có thể thay đổi việc nuôi giữ hoặc việc góp phần vào phí tổn nuôi nấng, giáo dục con cái.Vợ chồng đã ly hôn phải cùng chịu phí tổn về việc nuôi nấng và giáo dục con, mỗi người tuỳ theo khả năng của mình.","Cho tôi hỏi, thay đổi người trực tiếp nuôi con sau khi ly hôn theo Luật Hôn nhân và gia đình 1959 được quy định cụ thể ra sao?"
Theo Điều 69 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Quyền của cha mẹ được quy định cụ thể như sau. Thương yêu con, tôn trọng ý kiến của con chăm lo việc học tập, giáo dục để con phát triển lành mạnh về thể chất, trí tuệ, đạo đức, trở thành người con hiếu thảo của gia đình, công dân có ích cho xã hội. Trông nom, nuôi dưỡng, chăm sóc, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của con chưa thành niên, con đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự hoặc không có khả năng lao động và không có tài sản để tự nuôi mình. Giám hộ hoặc đại diện theo quy định của Bộ luật dân sự cho con chưa thành niên, con đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự. Không được phân biệt đối xử với con trên cơ sở giới hoặc theo tình trạng hôn nhân của cha mẹ không được lạm dụng sức lao động của con chưa thành niên, con đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự hoặc không có khả năng lao động không được xúi giục, ép buộc con làm việc trái pháp luật, trái đạo đức xã hội.","Cho tôi hỏi, nghĩa vụ và quyền của cha mẹ theo Luật Hôn nhân và gia đình 2014 được quy định cụ thể ra sao?"
Theo Điều 85 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Cha, mẹ bị hạn chế quyền đối với con chưa thành niên trong các trường hợp sau đây Bị kết án về một trong các tội xâm phạm tính mạng, sức khỏe, nhân phẩm, danh dự của con với lỗi cố ý hoặc có hành vi vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con Phá tán tài sản của con. Có lối sống đồi trụy Xúi giục, ép buộc con làm những việc trái pháp luật, trái đạo đức xã hội.","Cho tôi hỏi, hạn chế quyền của cha, mẹ đối với con chưa thành niên theo Luật Hôn nhân và gia đình được quy định cụ thể ra sao?"
Theo Điều 74 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Cha mẹ phải bồi thường thiệt hại do con chưa thành niên, con đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự gây ra theo quy định của Bộ luật dân sự.","Cho tôi hỏi, bồi thường thiệt hại do con gây ra theo Luật Hôn nhân và gia đình được quy định cụ thể ra sao?"
Theo Điều 74 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"ly hôn theo yêu cầu của một bên được quy định cụ thể như sau. Khi vợ hoặc chồng yêu cầu ly hôn mà hòa giải tại Tòa án không thành thì Tòa án giải quyết cho ly hôn nếu có căn cứ về việc vợ, chồng có hành vi bạo lực gia đình hoặc vi phạm nghiêm trọng quyền, nghĩa vụ của vợ, chồng làm cho hôn nhân lâm vào tình trạng trầm trọng, đời sống chung không thể kéo dài, mục đích của hôn nhân không đạt được. Trong trường hợp vợ hoặc chồng của người bị Tòa án tuyên bố mất tích yêu cầu ly hôn thì Tòa án giải quyết cho ly hôn. Trong trường hợp có yêu cầu ly hôn theo quy định tại khoản 2 Điều 51 của Luật này thì Tòa án giải quyết cho ly hôn nếu có căn cứ về việc chồng, vợ có hành vi bạo lực gia đình làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tính mạng, sức khỏe, tinh thần của người kia.","Cho tôi hỏi, ly hôn theo yêu cầu của một bên theo Luật Hôn nhân và gia đình được quy định cụ thể ra sao?"
Theo Điều 21 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Tôn trọng danh dự, nhân phẩm, uy tín của vợ, chồng được quy định cụ thể như sau. Vợ, chồng bình đẳng với nhau, có quyền, nghĩa vụ ngang nhau về mọi mặt trong gia đình, trong việc thực hiện các quyền, nghĩa vụ của công dân được quy định trong Hiến pháp, Luật này và các luật khác có liên quan. Vợ chồng có nghĩa vụ thương yêu, chung thủy, tôn trọng, quan tâm, chăm sóc, giúp đỡ nhau cùng nhau chia sẻ, thực hiện các công việc trong gia đình. Vợ chồng có nghĩa vụ sống chung với nhau, trừ trường hợp vợ chồng có thỏa thuận khác hoặc do yêu cầu của nghề nghiệp, công tác, học tập, tham gia các hoạt động chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và lý do chính đáng khác. Quyền, nghĩa vụ về nhân thân của vợ, chồng quy định tại Luật Hôn nhân và gia đình 2014, Bộ luật dân sự và các luật khác có liên quan được tôn trọng và bảo vệ. Việc lựa chọn nơi cư trú của vợ chồng do vợ chồng thỏa thuận, không bị ràng buộc bởi phong tục, tập quán, địa giới hành chính. Vợ, chồng có nghĩa vụ tôn trọng quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của nhau. Vợ, chồng có quyền, nghĩa vụ tạo điều kiện, giúp đỡ nhau chọn nghề nghiệp học tập, nâng cao trình độ văn hóa, chuyên môn, nghiệp vụ tham gia hoạt động chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội."," Cho tôi hỏi, tôn trọng danh dự, nhân phẩm, uy tín của vợ, chồng theo Luật Hôn nhân và gia đình được quy định cụ thể ra sao?"
Theo Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Người nào đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác hoặc người chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng, có vợ gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến một năm.Phạm tội trong trường hợp đã có quyết định của Toà án tiêu huỷ việc kết hôn hoặc buộc phải chấm dứt việc chung sống như vợ chồng trái với chế độ một vợ, một chồng mà vẫn duy trì quan hệ đó, thì bị phạt tù từ sáu tháng đến ba năm."," Cho tôi hỏi, khi 1 người quan hệ với 1 người đã có gia đình thì có phạm tội gì không?"
Theo Điều 8 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Không có quy định nào là cấm người khuyết tật không được kết hôn. Người khuyết tật vẫn có thể kết hôn nếu như đáp ứng đủ các điều kiện kết hôn mà luật quy định. Bạn và bạn D đều đã đủ tuổi kết hôn, chỉ cần cả 2 bạn không ai bị mất năng lực hành vi dân sự thì có thể tiến hành thủ tục đăng ký kết hôn. Mối quan hệ hôn nhân của cả 2 bạn vẫn sẽ được pháp luật công nhận.",Tôi thắc mắc là người khuyết tật thì có quyền kết hôn không? Mối quan hệ hôn nhân của người khuyết tật pháp luật có công nhận không?
Theo Điều 57 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Quan hệ hôn nhân chỉ chấm dứt kể từ ngày bản án, quyết định ly hôn của Tòa án có hiệu lực và với trường hợp của bạn mới chỉ ly thân thì vẫn chưa được xem là chấm dứt hôn nhân. Vợ chồng khi ly hôn có quyền tự thỏa thuận với nhau về toàn bộ các vấn đề, trong đó có cả việc phân chia tài sản. Trường hợp vợ chồng không thỏa thuận được mà có yêu cầu thì Tòa án phải xem xét, quyết định việc áp dụng chế độ tài sản của vợ chồng theo thỏa thuận hay theo luật định.",Vợ chồng ly thân có làm chấm dứt hôn nhân hay không? Nguyên tắc giải quyết tài sản của vợ chồng khi ly hôn như thế nào?
Theo Điều 9 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Như bạn đã trình bày thì bạn và vợ đã ly hôn, hiện tại thì muốn tái hôn và khi tái hôn thì bạn và vợ phải đăng ký kết hôn. Nếu không đăng ký kết hôn thì cuộc hôn nhân đó không có giá trị pháp lý.Hai bên nam, nữ ký vào Giấy chứng nhận kết hôn và sổ đăng ký kết hôn, Chủ tịch ủy ban nhân dân xã ký và cấp cho mỗi bên vợ, chồng một bản chính Giấy chứng nhận kết hôn, giải thích cho hai bên về quyền và nghĩa vụ của vợ, chồng. Bản sao Giấy chứng nhận kết hôn được cấp theo yêu cầu của vợ, chồng.",Có cần đăng ký kết hôn khi muốn tái hôn lại với vợ cũ không? Uỷ ban nhân dân cấp nào có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đăng ký kết hôn trong trường hợp kết hôn lại?
Theo Điều 9 Luật Hôn nhân và gia đình 2014," Hiện tại, không có quy định nào xử phạt về việc đã ly hôn mà kết hôn lại."," Đã ly hôn, kết hôn lại có bị phạt không?"
Theo Điều 65 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Khi chồng chết thì quan hệ hôn nhân giữa hai người cũng chấm dứt.,Chồng chết thì quan hệ hôn nhân có chấm dứt không?
Theo Khoản 3 Điều 12 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Giữa con trai bạn và người bạn gái kia chưa có những quan hệ, nghĩa vụ và hợp đồng làm phát sinh quan hệ tài sản chung đối với chế độ hôn nhân vợ chồng. Vì vậy, sau khi hủy kết hôn trái pháp luật, con trai bạn và người bạn gái kia không phải là vợ chồng hợp pháp nên sẽ không phát sinh vấn đề thừa kế sau khi con trai bạn chết.","Con tôi có đăng kí kết hôn với một cô gái chỉ để làm thủ tục thụ tinh trong ống nghiệm mà bệnh viện yêu cầu. Không lâu sau thì con trai tôi mất. Cô gái đó đến đòi được chia di sản. Trong trường hợp này, tôi phải làm sao để không chia di sản cho cô gái đó ?"
Theo Khoản 2 Điều 67 Luật hôn nhân và gia đình 2014,"Căn cứ quy định của pháp luật thì trong trường này vì bạn đã có chồng mới, hôn nhân giữa bạn và chồng cũ không thể khôi phục nên tài sản của chung của bạn và chồng cũ sẽ được chia lại và thủ tục này tương tự với thủ tục chia tài sản vợ chồng khi ly hôn.","Chồng cũ của tôi bị tòa án tuyên bố đã chết nay quay trở về muốn được chia lại tài sản? Tôi đã có chồng mới, đã đăng ký kết hôn hợp pháp theo quy định của pháp luật, như vậy tôi có phải chia lại tài sản cho chồng cũ không?"
Theo Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014,Bạn đã sống ly thân với chồng gần 07 năm mà chưa ra Tòa làm thủ tục ly hôn thì hôn nhân của bạn và chồng vẫn chưa chấm dứt. Do quan hệ hôn nhân chưa chấm dứt thì 02 bạn vẫn được coi là vợ chồng trên pháp luật.,"Do cuộc sống hôn nhân không được như mong muốn nên tôi và chồng đã sống ly thân gần 07 năm nay. Chúng tôi chưa ra Tòa ly hôn, vậy cuộc hôn nhân của tôi với chồng tôi có coi như là chấm dứt không?"
Theo Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014,"Mất giấy đăng ký kết hôn sẽ không ảnh hưởng đến quan hệ hôn nhân.Theo quy định của pháp luật thì nếu bạn bị mất Giấy chứng nhận đăng ký kết hôn nhưng trong Sổ hộ tịch của xã/phường nơi bạn thực hiện việc đăng ký kết hôn trước đây vẫn còn lưu giữ lại thông tin về việc đăng ký kết hôn của vợ chồng bạn, thì trong trường hợp này hai bạn sẽ không được cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký kết hôn mà sẽ được cấp trích lục giấy chứng nhận đăng ký kết hôn. Còn trong trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký kết hôn của bạn bị mất đồng thời Sổ hộ tịch và bản chính giấy tờ hộ tịch cũng bị mất thì được đăng ký lại.","Em đã kết hôn được 3 năm, thế nhưng thời gian trước do chuyển nhà nên em đã để lạc mất giấy đăng ký kết hôn. Việc mất giấy đăng ký kết hôn có ảnh hưởng tới quan hệ hôn nhân? Thủ tục cấp lại giấy đăng ký kết hôn?"
Theo Điều 121 Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Việc bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của các bên trong quan hệ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài được quy định cụ thể như sau Ở nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, quan hệ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài được tôn trọng và bảo vệ phù hợp với các quy định của pháp luật Việt Nam và điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên. Trong quan hệ hôn nhân và gia đình với công dân Việt Nam, người nước ngoài tại Việt Nam có các quyền, nghĩa vụ như công dân Việt Nam, trừ trường hợp pháp luật Việt Nam có quy định khác. Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam bảo hộ quyền, lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam ở nước ngoài trong quan hệ hôn nhân và gia đình phù hợp với pháp luật Việt Nam, pháp luật của nước sở tại, pháp luật và tập quán quốc tế. Chính phủ quy định chi tiết việc giải quyết quan hệ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài nhằm bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của các bên và bảo đảm thực hiện quy định tại khoản 2 Điều 5 của Luật Hôn nhân và gia đình 2014.","Việc bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của các bên trong quan hệ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài được quy định như thế nào?"
Theo Quy định 45/QĐ-TW về Điều lệ Đảng,"Người có đạo, người có quan hệ hôn nhân với người nước ngoài, người Hoa vẫn được quyền kết nạp Đảng.",Người có quan hệ hôn nhân với người nước ngoài có được quyền kết nạp vào Đảng hay không?
"Theo khoản 1, Điều 67 của Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014","Đối chiếu với quy định thì chị bạn không có cơ hội khôi phục lại quan hệ hôn nhân với anh M. Về  tài sản chung của 2 người trước khi có quyết định của Tòa án về việc tuyên bố chị bạn mất tích mà chưa chia được giải quyết như chia tài sản khi ly hôn. Hai người có thể tự thỏa thuận chia tài sản, hoặc đề nghị Toà án giải quyết.","Cách đây 4 năm, chị họ tôi bị lừa bán sang Trung Quốc, nay chị ấy đã trở về nước. Thời gian vắng nhà, theo yêu cầu của chồng chị, Tòa án đã tuyên bố chị bị mất tích. Sau đó anh M đã kết hôn với người phụ nữ khác. Xin hỏi, trong trường hợp này, chị tôi có được khôi phục lại quan hệ hôn nhân với anh M không? nếu không được khôi phục lại quan hệ hôn nhân với anh M thì tài sản chung của 2 người có trước đó được giải quyết thế nào?"
Theo Điều 5 Luật hôn nhân và gia đình 2014,"Theo quy định cấm thực hiện hành vi kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng giữa những người cùng dòng máu về trực hệ giữa những người có họ trong phạm vi ba đời giữa cha, mẹ nuôi với con nuôi giữa người đã từng là cha, mẹ nuôi với con nuôi, cha chồng với con dâu, mẹ vợ với con rể, cha dượng với con riêng của vợ, mẹ kế với con riêng của chồng.",Người có cùng dòng máu trực hệ có thể kết hôn chung sống với nhau không?
Theo khoản 2 Điều 59 Nghị định 82/2020/NĐ-CP,Theo quy định thì trường hợp kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng giữa những người cùng dòng máu về trực hệ hoặc giữa những người có họ trong phạm vi ba đời thì có thể bị xử phạt từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng.,Kết hôn giữa những người cùng dòng máu về trực hệ bị xử phạt ra sao?
Theo Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Chị có quyền nhờ tổ hòa giải của ấp hòa giải trước khi khởi kiện xin ly hôn, hay chị có quyền làm “Đơn  xin ly hôn” gửi trực tiếp đến Tòa án huyện nơi vợ chồng chị cư trú mà không cần phải hòa giải tại cơ sở. Do anh chị không đăng ký kết hôn mà có yêu cầu ly hôn thì Tòa án thụ lý và tuyên bố không công nhận quan hệ vợ chồng","Tôi kết hôn năm 1999 theo nghi thức truyền thống, đến nay đã có hai con. Thời gian gần đây tôi phát hiện anh ấy có bồ nhí, lại hay kiếm cớ đánh đập hắt hủi tôi. Nay tôi muốn ly hôn thì có phải tiến hành hòa giải ở cơ sở không?"
Theo Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Theo quy định của pháp luật thì quan hệ hôn nhân được xác lập từ thời điểm đăng ký kết hôn,Quan hệ hôn nhân tính từ lúc cưới hay đăng ký kết hôn?
Theo Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Khách thể của quan hệ hôn nhân và gia đình là Lợi ích mà các chủ thể đạt đươc khi tham gia vào quan hệ pháp luật hôn nhân và gia đình, gồm. các lợi ích về nhân thân như họ tên, quốc tịch các hành vi như sự quan tâm, chăm sóc, yêu thương giữa các thành viên trong gia đình các lợi ích về vật chất như tài sản, các khoản cấp dưỡng, tài sản được thừa kế.",Khách thể của quan hệ hôn nhân và gia đình là gì?
Theo Luật Hôn nhân và gia đình 2014,Quan hệ hôn nhân là Quan hệ giữa nam và nữ sau khi kết hôn. Quan hệ hôn nhân giữa nam và nữ được xác lập khi tuân thủ các quyền của pháp luật hôn nhân gia đình về điều kiện kết hôn và phải được đăng kí tại cơ quan đăng kí kết hôn có thẩm quyền.,Quan hệ hôn nhân là gì?
Theo Luật Hôn nhân và gia đình 2014,"Quan hệ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài là Quan hệ hôn nhân và gia đình giữa công dân Việt Nam và người nước ngoài, giữa người nước ngoài với nhau mà căn cứ để xác lập, thay đổi, chấm dứt quan hệ đó theo pháp luật nước ngoài hoặc tài sản liên quan đến quan hệ đó ở nước ngoài.",Quan hệ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài là gì?
Theo khoản 1 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi chuyển hướng không nhường đường cho. Các xe đi ngược chiều; người đi bộ, xe lăn của người khuyết tật đang qua đường tại nơi không có vạch kẻ đường cho người đi bộ.","Hành vi chuyển hướng không nhường đường cho: Các xe đi ngược chiều; người đi bộ, xe lăn của người khuyết tật đang qua đường tại nơi không có vạch kẻ đường cho người đi bộ bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 2 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi điều khiển xe chạy tốc độ thấp hơn các xe khác đi cùng chiều mà không đi về bên phải phần đường xe chạy, trừ trường hợp các xe khác đi cùng chiều chạy quá tốc độ quy định.","Hành vi điều khiển xe chạy tốc độ thấp hơn các xe khác đi cùng chiều mà không đi về bên phải phần đường xe chạy, trừ trường hợp các xe khác đi cùng chiều chạy quá tốc độ quy định bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 2 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi dừng xe, đỗ xe trên phần đường xe chạy ở đoạn đường ngoài đô thị nơi có lề đường rộng; dừng xe, đỗ xe không sát mép đường phía bên phải theo chiều đi ở nơi đường có lề đường hẹp hoặc không có lề đường; dừng xe, đỗ xe ngược với chiều lưu thông của làn đường; dừng xe, đỗ xe trên dải phân cách cố định ở giữa hai phần đường xe chạy; đỗ xe trên dốc không chèn bánh; mở cửa xe, để cửa xe mở không bảo đảm an toàn.","Hành vi dừng xe, đỗ xe trên phần đường xe chạy ở đoạn đường ngoài đô thị nơi có lề đường rộng; dừng xe, đỗ xe không sát mép đường phía bên phải theo chiều đi ở nơi đường có lề đường hẹp hoặc không có lề đường; dừng xe, đỗ xe ngược với chiều lưu thông của làn đường; dừng xe, đỗ xe trên dải phân cách cố định ở giữa hai phần đường xe chạy; đỗ xe trên dốc không chèn bánh; mở cửa xe, để cửa xe mở không bảo đảm an toàn bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau: không thắt dây an toàn khi điều khiển xe chạy trên đường; chở người trên xe ô tô không thắt dây an toàn (tại vị trí có trang bị dây an toàn) khi xe đang chạy.,Hành vi không thắt dây an toàn khi điều khiển xe chạy trên đường; chở người trên xe ô tô không thắt dây an toàn (tại vị trí có trang bị dây an toàn) khi xe đang chạy bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?
Theo khoản 4 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi dùng tay sử dụng điện thoại di động khi đang điều khiển xe chạy trên đường và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng.,Hành vi dùng tay sử dụng điện thoại di động khi đang điều khiển xe chạy trên đường bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?
Theo khoản 5 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau: không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông; không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người điều khiển giao thông hoặc người kiểm soát giao thông.","Hành vi không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông; không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người điều khiển giao thông hoặc người kiểm soát giao thông bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 5 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau: không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông; không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người điều khiển giao thông hoặc người kiểm soát giao thông. Ngoài ra còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng.","Hành vi không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông; không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người điều khiển giao thông hoặc người kiểm soát giao thông bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 5 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h. Ngoài ra còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng.,Hành vi điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?
Theo khoản 6 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 10 tháng đến 12 tháng.","Hành vi điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 8 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi gây tai nạn giao thông không dừng lại, không giữ nguyên hiện trường, bỏ trốn không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền, không tham gia cấp cứu người bị nạn. Ngoài ra còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 5 tháng đến 7 tháng.","Hành vi gây tai nạn giao thông không dừng lại, không giữ nguyên hiện trường, bỏ trốn không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền, không tham gia cấp cứu người bị nạn bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 10 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở. Ngoài ra còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 22 tháng đến 24 tháng.","Hành vi điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 10 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn của người thi hành công vụ. Ngoài ra còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 22 tháng đến 24 tháng.,Hành vi không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn của người thi hành công vụ bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?
Theo khoản 1 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi không có báo hiệu xin vượt trước khi vượt.,Hành vi không có báo hiệu xin vượt trước khi vượt bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?
Theo khoản 1 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi chở người ngồi trên xe sử dụng ô (dù). Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.",Hành vi chở người ngồi trên xe sử dụng ô (dù) bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?
Theo Khoản 2 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau: không đội mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy hoặc đội mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy không cài quai đúng quy cách khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ và chở người ngồi trên xe không đội mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy hoặc đội mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ em dưới 06 tuổi, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật.","Hành vi không đội mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy hoặc đội mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy không cài quai đúng quy cách khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ và chở người ngồi trên xe không đội mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy hoặc đội mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ em dưới 06 tuổi, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo Khoản 3 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi chở theo 03 người trên xe trở lên. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng.",Hành vi chở theo 03 người trên xe trở lên bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?
Theo khoản 3 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi bấm còi, rú ga (nẹt pô) liên tục trong đô thị, khu đông dân cư, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ theo quy định.","Hành vi bấm còi, rú ga (nẹt pô) liên tục trong đô thị, khu đông dân cư, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ theo quy định bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 3 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người đang điều khiển xe hoặc chở người ngồi trên xe bám, kéo, đẩy xe khác, vật khác, dẫn dắt súc vật, mang vác vật cồng kềnh; chở người đứng trên yên, giá đèo hàng hoặc ngồi trên tay lái; xếp hàng hóa trên xe vượt quá giới hạn quy định; điều khiển xe kéo theo xe khác, vật khác.","Người đang điều khiển xe hoặc chở người ngồi trên xe bám, kéo, đẩy xe khác, vật khác, dẫn dắt súc vật, mang vác vật cồng kềnh; chở người đứng trên yên, giá đèo hàng hoặc ngồi trên tay lái; xếp hàng hóa trên xe vượt quá giới hạn quy định; điều khiển xe kéo theo xe khác, vật khác bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 4 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 600.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h.,Hành vi điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?
Theo khoản 4 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 600.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi sau: không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông và không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người điều khiển giao thông hoặc người kiểm soát giao thông.","Hành vi không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông và không chấp hành hiệu lệnh, hướng dẫn của người điều khiển giao thông hoặc người kiểm soát giao thông bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 4 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 600.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều khiển xe sử dụng ô (dù), điện thoại di động, thiết bị âm thanh, trừ thiết bị trợ thính. Ngoài ra còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng.","Người đang điều khiển xe sử dụng ô (dù), điện thoại di động, thiết bị âm thanh, trừ thiết bị trợ thính bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 6 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở. Ngoài ra còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 10 tháng đến 12 tháng.","Hành vi điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 8 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi điều khiển xe lạng lách hoặc đánh võng trên đường bộ trong, ngoài đô thị. Bên cạnh đó còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.","Hành vi điều khiển xe lạng lách hoặc đánh võng trên đường bộ trong, ngoài đô thị bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 8 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi gây tai nạn giao thông không dừng lại, không giữ nguyên hiện trường, bỏ trốn không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền, không tham gia cấp cứu người bị nạn.","Hành vi gây tai nạn giao thông không dừng lại, không giữ nguyên hiện trường, bỏ trốn không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền, không tham gia cấp cứu người bị nạn bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 8 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở.","Hành vi điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 1 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau: không đi bên phải theo chiều đi của mình, đi không đúng phần đường quy định; dừng xe đột ngột; chuyển hướng không báo hiệu trước.","Hành vi không đi bên phải theo chiều đi của mình, đi không đúng phần đường quy định; Dừng xe đột ngột; chuyển hướng không báo hiệu trước bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 1 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi dùng xe đẩy làm quầy hàng lưu động trên đường, gây cản trở giao thông.","Hành vi dùng xe đẩy làm quầy hàng lưu động trên đường, gây cản trở giao thông bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 2 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau: không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của người điều khiển giao thông hoặc người kiểm soát giao thông; Không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông.","Hành vi không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của người điều khiển giao thông hoặc người kiểm soát giao thông; Không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 3 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng đối với người điều khiển xe đạp máy (kể cả xe đạp điện) không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi tham gia giao thông trên đường bộ.","Người điều khiển xe đạp máy (kể cả xe đạp điện) không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi tham gia giao thông trên đường bộ bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo khoản 3 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện hành vi điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở.","Hành vi điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo Khoản 4 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau: điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở và không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn của người thi hành công vụ.","Hành vi điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở và không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn của người thi hành công vụ bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?"
Theo Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,"Hành vi đi ngược chiều trên đường cao tốc sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng, tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 05 tháng đến 07 tháng.","Bộ Công an cho tôi hỏi, hành vi đi ngược chiều trên đường cao tốc sẽ bị xử lý như thế nào?"
Theo khoản 5 Điều 30 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 1.600.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe mô tô, xe gắn máy và các loại xe tương tự xe mô tô thực hiện hành vi giao xe hoặc để cho người không đủ điều kiện.",Giao xe cho người chưa đủ tuổi lái xe theo quy định sẽ bị xử lý như thế nào?
Theo khoản 7 Điều 11 Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,"Truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định với các tội danh tương ứng: giết người, cố ý gây thương tích, cố ý hủy hoại tài sản;",Hành vi ném đá vào kính ô tô đang di chuyển trên đường cao tốc sẽ bị xử lý như thế nào?
Theo khoản 7 Điều 11 Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với tổ chức nếu có hành vi ném gạch, đất, đá, cát hoặc vật thể khác vào phương tiện đang tham gia giao thông trên đường bộ.",Hành vi ném đá vào kính ô tô đang di chuyển sẽ bị xử lý như thế nào?
Theo Khoản 5 Điều 30 Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,Trường hợp nếu nguyên nhân gây ra vụ tai nạn giao thông do lỗi thuộc về nhân viên sửa xe thì chỉ người điều khiển có trách nhiệm bồi thường cho hành vi gây tay nạn giao thông của mình.,Nhân viên sửa xe dùng xe của khách gây tai nạn thì chủ xe có bị liên đới không?
Theo khoản 1 Điều 22 Luật Giao thông đường bộ năm 2008,Người điều khiển phương tiện vi phạm hoặc người đại diện hợp pháp của người người điều khiển phương tiện đó phải chứng minh được việc không chấp hành tín hiệu của đèn giao thông là trong trường hợp cấp thiết để nhường đường cho xe cứu thương đi làm nhiệm vụ cấp cứu người bệnh và quá trình nhường đường phải đảm bảo an toàn cho các phương tiện đang lưu thông trên đường thì sẽ không bị xử phạt.,"Bộ Công an cho tôi hỏi, khi thấy xe cứu thương phát tín hiệu yêu cầu các phương tiện nhường đường, nếu trường hợp xe phía trước đang dừng chờ đèn đỏ, và bắt buộc phải vượt đèn đỏ mới có thể nhường đường cho xe cứu thương đi thì có bị phạt lỗi vượt đèn đỏ không?"
Theo khoản 6 Điều 16 Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với người điều khiển xe ô tô gắn biển số không đúng với Giấy đăng ký xe hoặc gắn biển số không do cơ quan có thẩm quyền cấp. Ngoài ra, người vi phạm còn bị tịch thu biển số không đúng quy định và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 đến 03 tháng theo quy định.",Hành vi sử dụng biển số xe ô tô giả khi tham gia giao thông sẽ bị xử lý như thế nào?
Theo Điều 5 Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,"Xe được quyền ưu tiên lắp đặt, sử dụng thiết bị phát tín hiệu ưu tiên không đúng quy định hoặc sử dụng thiết bị phát tín hiệu ưu tiên mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền cấp hoặc có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền cấp nhưng không còn giá trị sử dụng theo quy định sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.","Trường hợp xe không được quyền ưu tiên mà lắp đặt, sử dụng các thiết bị phát tín hiệu ưu tiên sẽ bị xử phạt như thế nào?"
Theo Điều 5 Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,"Theo quy định có 5 loại xe được ưu tiên, gồm có: Xe chữa cháy đi làm nhiệm vụ; Xe quân sự, xe công an đi làm nhiệm vụ khẩn cấp, đoàn xe có Cảnh sát dẫn đường; Xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu; Xe hộ đê, xe làm nhiệm vụ khắc phục sự cố thiên tai, dịch bệnh hoặc xe làm nhiệm vụ trong tình trạng khẩn cấp theo quy định của pháp luật; Đoàn xe tang.",Các loại xe ưu tiên gồm những loại xe nào?
Theo khoản 5 Điều 16 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với  hành vi sử dụng giấy đăng ký xe, giấy chứng nhận, tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường không do cơ quan có thẩm quyền cấp hoặc bị tẩy xóa; sử dụng Giấy đăng ký xe không đúng số khung, số máy của xe (kể cả rơ moóc và sơ mi rơ moóc).","Qua theo dõi báo chí phản ánh, tôi thấy thời gian vừa qua lực lượng chức năng liên tiếp kiểm tra và phát hiện các tài xế sử dụng giấy chứng nhận đăng kiểm giả, tem đăng kiểm giả để tham gia giao thông. Tôi muốn hỏi Bộ Công an, hành vi như trên sẽ bị xử lý hành chính như thế nào?"
Theo Điều 341 Bộ Luật Hình sự năm 2015,"Hành vi trên có thể bị xử lý hình sự về Tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức; tội sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan, tổ chức và bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.","Hành vi sử dụng giấy chứng nhận kiểm định, tem kiểm định giả sẽ bị xử lý như thế nào?"
Theo Điều 16 Nghị định 135/2021/NĐ-CP,"Cá nhân, tổ chức có thể cung cấp dữ liệu từ phương tiện, thiết bị kỹ thuật do mình thu được cho cơ quan, đơn vị, người có thẩm quyền xử phạt. Nếu dữ liệu đáp ứng được các yêu cầu quy định và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính xác thực, nguyên vẹn của dữ liệu đã cung cấp và hợp tác với người có thẩm quyền giải quyết khi được yêu cầu.","Bộ Công an cho tôi hỏi, người dân có được sử dụng máy đo nồng độ cồn không rõ nguồn gốc để đối chứng kết quả với máy đo nồng độ cồn của lực lượng chức năng không?"
Theo Điều 16 Nghị định 135/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm điều khiển xe (kể cả rơ moóc và sơ mi rơ moóc) quá niên hạn sử dụng tham gia giao thông (đối với loại xe có quy định về niên hạn sử dụng) và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,"Tôi muốn hỏi Bộ Công an, trường hợp điều khiển ô tô quá niên hạn sử dụng hoặc quá hạn đăng kiểm nếu bị phát hiện sẽ bị xử lý như thế nào?"
Theo khoản 11 Điều 5 Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,Đối với hành vi không nhường đường cho xe được quyền ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ thì sẽ bị phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 01 đến 03 tháng.,Hành vi không nhường đường cho xe cứu thương sẽ bị xử lý như thế nào?
Theo khoản 2 Điều 17 Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,"Điều khiển xe gắn biển số không đúng quy định; gắn biển số không rõ chữ, số; gắn biển số bị bẻ cong, bị che lấp, bị hỏng; sơn, dán thêm làm thay đổi chữ, số hoặc thay đổi màu sắc của chữ, số, nền biển thì bị phạt từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng; và phải khôi phục lại tính năng kỹ thuật của biển số theo đúng quy định pháp luật.","Hành vi che, dán thay đổi thông tin biển số xe máy để tránh phạt nguội bị xử lý như thế nào?"
Theo khoản 6 Điều 16 Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,"Điều khiển xe không gắn đủ biển số hoặc gắn biển số không đúng vị trí; gắn biển số không rõ chữ, số; gắn biển số bị bẻ cong, bị che lấp, bị hỏng; sơn, dán thêm làm thay đổi chữ, số hoặc thay đổi màu sắc của chữ, số, nền biển (kể cả rơ moóc và sơ mi rơ moóc) thì bị phạt từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng; và phải khôi phục lại tính năng kỹ thuật của biển số theo đúng quy định pháp luật.","Hành vi che, dán thay đổi thông tin biển số xe máy để tránh phạt nguội bị xử lý như thế nào?"
Theo Khoản 4 Điều 126 Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012,"Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày thông báo, niêm yết công khai, nếu người vi phạm không đến nhận thì người có thẩm quyền phải ra quyết định tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính để xử lý theo quy định.",Đến nộp phạt khi đã quá thời hạn thì có được nhận phương tiện và bằng lái không?
Theo khoản 7 Điều 11 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 500 nghìn đến 1 triệu đồng đối với cá nhân, từ 1-2 triệu đồng đối với tổ chức không cứu giúp người bị tai nạn giao thông khi có yêu cầu.",Không cứu giúp người bị tai nạn giao thông khi có yêu cầu sẽ bị xử lý như thế nào?
Theo Điều 132 Bộ luật Hình sự năm 2015,Việc không cứu giúp người đang ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng còn có thể bị xử lý theo pháp luật hình sự.,Không cứu giúp người bị tai nạn giao thông khi đang trong tình trạng nguy hiểm có bị xử lý hình sự không?
Theo Điều 21 Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,Trường hợp người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi lái xe gắn máy có dung tích xi- lanh dưới 50 cm3 mà không đội mũ bảo hiểm chỉ bị phạt cảnh cáo mà không phạt hành chính.,Chưa đủ 16 tuổi mà chạy xe máy không đội nón bảo hiểm có bị xử lý hành chính không?
Theo Khoản 5 Điều 30 Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,Đối với chủ phương tiện giao xe cho người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi điều khiển sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 2.000.000 đồng (nếu là cá nhân) và bị phạt tiền từ 1.600.000 đồng đến 4.000.000 đồng (nếu là tổ chức).,Giao xe cho trẻ em dưới 16 tuổi chạy thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng; tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 05 tháng đến 07 tháng.,"Có một số tài xế xe ô tô sau khi gây tai nạn giao thông, lợi dụng lúc đường vắng vẻ đã lái xe bỏ trốn để mặc người bị nạn tại hiện trường. Tôi muốn hỏi Bộ Công an, hành vi bỏ trốn của lái xe ô tô sau khi gây tai nạn giao thông sẽ bị xử lý như thế nào?"
Theo Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng; tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 03 tháng đến 05 tháng.,Hành vi bỏ trốn của lái xe máy sau khi gây tai nạn giao thông sẽ bị xử lý như thế nào?
Theo Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Hành vi bỏ trốn của lái xe đạp điện sau khi gây tai nạn giao thông sẽ bị xử lý như thế nào?
Theo Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.",Chạy xe đụng chết 01 người thì bị xử lý ra sao?
Theo Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.",Điều khiển xe gây tai nạn hư hại tài sản trên 100 triệu thì bị xử lý như thế nào?
Theo Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.",Tài xế điều khiển xe gây tai nạn cho 2 người với tỉ lệ thương tích trên 35% thì có bị xử lý hình sự không?
Theo Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,Tài xế điều khiển xe gây tai nạn chết 02 người thì bị phạt tù từ 03 năm đến 10 năm,Tài xế điều khiển xe gây tai nạn chết 02 người thì bị phạt bao nhiêu năm tù?
Theo Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,Tài xế điều khiển xe gây tai nạn chết 02 người thì bị phạt tù từ 03 năm đến 10 năm.,Tài xế điều khiển xe gây tai nạn chết 02 người thì bị phạt bao nhiêu năm tù?
Theo Điều 8 Nghị định số 27/2010/NĐ-CP,"Trong một số trường hợp cần thiết, lực lượng Cảnh sát khác và Công an xã sẽ được huy động để phối hợp với Cảnh sát giao thông đường bộ tham gia tuần tra, kiểm soát trật tự, an toàn giao thông.",Công an cấp xã có được tham gia tuần tra an toàn giao thông trên địa bàn xã hay không?
Theo Khoản 2 Điều 55 Luật Giao thông đường bộ năm 2008,"Chủ phương tiện không được tự thay đổi kết cấu, tổng thành, hệ thống của xe không đúng với thiết kế của nhà chế tạo hoặc thiết kế cải tạo đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.","Tôi có một xe tải 2,4 tấn, xe có thùng kèo mui bạt và có đăng ký trong sổ đăng ký, đăng kiểm từ khi mua mới. Nay tôi muốn tháo dỡ thùng xuống để tiện vào các chợ giao hàng thì có được phép không?"
Theo Khoản 3 Điều 16 Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi: Điều khiển xe ô tô tải có kích thước thùng xe không đúng thiết kế của nhà sản xuất hoặc thiết kế đã đăng ký với cơ quan đăng ký xe hoặc thiết kế cải tạo đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt (kể cả rơ moóc và sơ mi rơ moóc).,"Bộ Công an cho tôi hỏi, việc thay đổi hiện trạng xe so với đăng ký ban đầu thì khi tham gia giao thông có bị xử phạt hay không?"
Theo Khoản 3 Điều 16 Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi: Điều khiển xe ô tô tải có kích thước thùng xe không đúng thiết kế của nhà sản xuất hoặc thiết kế đã đăng ký với cơ quan đăng ký xe hoặc thiết kế cải tạo đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt (kể cả rơ moóc và sơ mi rơ moóc).,"Bộ Công an cho tôi hỏi, việc thay đổi hiện trạng xe so với đăng ký ban đầu thì khi tham gia giao thông có bị xử phạt hay không?"
Theo Khoản 3 Điều 16 Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,"Trường hợp các phương tiện mặc dù không bị sự cố kỹ thuật nhưng vẫn lợi dụng bật đèn khẩn cấp để dừng, đỗ xe ở những tuyến đường có biển cấm phương tiện dừng, đỗ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng với hành vi đỗ xe tại nơi có biển “Cấm đỗ xe” hoặc biển “Cấm dừng xe và đỗ xe”.","Bộ Công an cho tôi hỏi, trường hợp lợi dụng việc bật đèn khẩn cấp để đỗ xe trên tuyến đường cấm dừng, đỗ thì bị xử lý như thế nào?"
"Theo Điều 39, Luật Giao thông đường bộ 2008",Hầm để xe của tòa nhà không thuộc mạng lưới giao thông đường bộ và tai nạn xảy ra trong hầm để xe chung cư không thuộc nhóm hành vi liên quan đến đối tượng điều chỉnh của Luật Giao thông đường bộ.,Va chạm xe trong khu vực hầm để xe của tòa nhà thì có phải chịu trách nhiệm của luật giao thông đường bộ không?
Theo Khoản 1 Điều 5 Thông tư số 58/2009/TT-BCA(C11),Tùy theo hành vi vi phạm và mức độ hậu quả có thể bị xử lý hình sự hoặc phải bồi thường thiệt hại được thực hiện theo quy định của pháp luật về dân sự.,Va chạm xe gây tai nạn trong khu vực hầm để xe của tòa nhà thì có phải chịu trách nhiệm bồi thường không?
Theo Bộ luật hình sự năm 2015,"Hành vi tham gia đua xe trái phép bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.",Hành vi tham gia đua xe trái phép bị xử lý như thế nào?
Theo Bộ luật hình sự năm 2015,Hành vi tham gia đua xe trái phép gây tai nạn chết người bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 150.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 10 năm.,Hành vi tham gia đua xe trái phép gây tai nạn chết người bị xử lý như thế nào?
Theo Bộ luật hình sự năm 2015,Hành vi tham gia đua xe trái phép gây tai nạn chết 02 người bị phạt tù từ 07 năm đến 15 năm.,Hành vi tham gia đua xe trái phép gây tai nạn chết 02 người bị xử lý như thế nào?
Theo Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với hành vi tụ tập để cổ vũ, kích động hành vi điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định, lạng lách, đánh võng, đuổi nhau trên đường hoặc đua xe trái phép.",Tham gia cổ vũ đua xe trái phép thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Thông tư số 73/2012/TT-BCA,"Trường hợp xác định vụ tai nạn giao thông không có dấu hiệu phạm tội, trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được tin báo về vụ tai nạn giao thông, cơ quan Cảnh sát giao thông phải tiến hành xem xét, điều tra, giải quyết vụ tai nạn giao thông; đối với vụ tai nạn giao thông có nhiều tình tiết phức tạp cần điều tra, xác minh thì thời hạn có thể kéo dài nhưng không quá 30 ngày.",Thời gian giải quyết một vụ tai nạn giao thông là bao lâu?
Theo Khoản 7 Điều 16 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng đối với người điều khiển xe ô tô không có gương chiếu hậu; ngoài việc bị áp dụng hình thức xử phạt, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả buộc phải lắp đầy đủ thiết bị đủ tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật.","Bộ Công an cho tôi hỏi, tôi điều khiển xe ô tô mà không có gương chiếu hậu do bị lấy cắp và chưa kịp thời lắp lại được và bị Cảnh sát giao thông lập biên bản thì mức phạt cụ thể trong trường hợp của tôi là như thế nào?"
Theo Khoản 5 Điều 23 Thông tư số 15/2014/TT-BCA,"Xe đã đăng ký (đứng tên cả hai vợ chồng hoặc chỉ đứng tên một người) mà người đứng tên trong giấy chứng nhận đăng ký xe đã chết, mất tích (có Giấy chứng tử hoặc Tòa án tuyên bố mất tích) nay có nhu cầu sang tên cho vợ hoặc chồng hoặc sang tên, di chuyển cho người khác, nếu không có tranh chấp thì giải quyết đăng ký.","Tôi muốn hỏi, trường hợp xe ô tô đứng tên bố tôi, không may bố tôi đã mất không để lại di chúc. Tôi là con, muốn làm thủ tục sang tên, đổi chủ xe ô tô cần chuẩn bị những thủ tục như thế nào và quy định cụ thể tại văn bản nào?"
Theo Khoản 4 Điều 5 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng, đối với người điều khiển xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô chạy trong hầm đường bộ không sử dụng đèn chiếu sáng gần.",Xe ô tô chạy trong hầm đường bộ không bật đèn chiếu sáng gần thì có bị phạt không?
Theo Khoản 4 Điều 5 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng, đối với người điều khiển xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô lùi xe, quay đầu xe trong hầm đường bộ; vượt xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định.","Xe ô tô lùi xe, quay đầu xe trong hầm đường bộ; vượt xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Điểm d Khoản 5 Điều 6 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy chạy trong hầm đường bộ không sử dụng đèn chiếu sáng gần.",Xe máy chạy trong hầm đường bộ không bật đèn chiếu sáng gần thì có bị phạt không?
Theo Điểm d Khoản 5 Điều 6 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy vượt xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định; quay đầu xe trong hầm đường bộ.",Xe máy vượt xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định; quay đầu xe trong hầm đường bộ thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 4 Điều 26 Luật Giao thông đường bộ năm 2008,"Khi xảy ra vụ va chạm giao thông hoặc tai nạn giao thông trên đường cao tốc giữa người đi bộ và phương tiện tham gia giao thông, cơ quan Công an có thẩm quyền thực hiện điều tra, giải quyết theo quy định của pháp luật; căn cứ kết quả điều tra, hậu quả thiệt hại, tính chất, mức độ, tình tiết vụ việc cụ thể…,có thể bị xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.","Bộ Công an cho tôi hỏi, người đi bộ trên đường cao tốc sai quy định không may va chạm với các phương tiện giao thông dẫn đến tử vong thì tài xế có bị xử lý hay không?"
Theo Khoản 4 Điều 26 Luật Giao thông đường bộ năm 2008,"Người đi bộ, xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô và máy kéo; xe máy chuyên dùng có tốc độ thiết kế nhỏ hơn 70 km/h không được đi vào đường cao tốc, trừ người, phương tiện, thiết bị phục vụ việc quản lý, bảo trì đường cao tốc.",các loại xe dưới 70 km/h có được phép đi vào đường cao tốc không?
Theo Điều 14 Luật giao thông đường bộ 2008,Khi người đi đằng sau muốn xin vượt xe trước mà không có tín hiệu xi nhan hoặc còi để báo cho người đi trước biết thì được tính là vi phạm luật giao thông đường bộ.,Vượt xe khác mà không bấm còi hoặc xi nhan xin vượt có vi phạm luật giao thông đường bộ không?
Theo Khoản 4 Điều 26 Luật Giao thông đường bộ năm 2008,"Người đi bộ không được đi vào đường cao tốc, trừ người phục vụ việc quản lý, bảo trì đường cao tốc.",Người đi bộ có được phép đi vào đường cao tốc không?
Theo Khoản 4 Điều 26 Luật Giao thông đường bộ năm 2008,"Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với người đi bộ đi vào đường cao tốc, trừ người phục vụ việc quản lý, bảo trì đường cao tốc.",Đi bộ vào đường cao tốc thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 6 Điều 5 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,"Điều khiển xe ô tô trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 8 Điều 5 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,"Điều khiển xe ô tô trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 9 Điều 5 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 04 tháng đến 06 tháng.,"Điều khiển xe ô tô trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 9 Điều 5 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 04 tháng đến 06 tháng.,Điều khiển xe ô tô không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn của người thi hành công vụ thì bị xử lý thế nào?
Theo Khoản 6 Điều 6 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,"Điều khiển xe máy trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị xử lý thế nào?"
Theo Khoản 8 Điều 6 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 03 tháng đến 05 tháng.,"Điều khiển xe máy trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị xử lý thế nào?"
Theo Khoản 8 Điều 6 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 03 tháng đến 05 tháng.,"Điều khiển xe máy trên đường mà Không chấp hành yêu cầu kiểm tra về chất ma túy, nồng độ cồn của người thi hành công vụ thì bị xử lý thế nào?"
Theo Khoản 1 Điều 16 Nghị định số 167/2013/NĐ-CP,"Vi phạm quy định về bảo vệ các công trình công cộng, công trình an ninh, trật tự: Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi tự ý xê dịch các loại biển báo, biển chỉ dẫn, biển hiệu của cơ quan, tổ chức.","Cửa hàng của tôi có một biển báo giao thông chắn trước cửa. Tôi có đào lên và di chuyển biển báo giao thông đó sang bên cạnh cách khoảng 2m. Sau đó tôi bị cơ quan chức năng xử phạt hành chính. Bộ Công an cho tôi hỏi, lỗi của tôi thì mức xử phạt là bao nhiêu và quy định tại văn bản nào?"
Theo Khoản 11 Điều 5 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 22 tháng đến 24 tháng (trong trường hợp có Giấy phép lái xe) hoặc phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng (trong trường hợp không có Giấy phép lái xe hoặc có nhưng đang bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe) đối với người điều khiển xe trên đường mà trong cơ thể có chất ma túy.,Nếu phát hiện tài xế điều khiển phương tiện tham gia giao thông dương tính với ma túy thì sẽ có biện pháp xử lý thế nào?
Theo Khoản 1 Điều 16 Nghị định số 167/2013/NĐ-CP,"Vi phạm quy định về bảo vệ các công trình công cộng, công trình an ninh, trật tự: Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi tự ý xê dịch các loại biển báo, biển chỉ dẫn, biển hiệu của cơ quan, tổ chức.",Hành vi tự ý dịch chuyển biển báo giao thông bị xử phạt bao nhiêu?
Theo Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,"Trường hợp người điều khiển phương tiện vi phạm các quy định liên quan đến dừng xe, đỗ xe thì sẽ bị xử phạt theo Nghị định của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt.","Bộ Công an cho tôi hỏi, hành vi đỗ xe chắn trước cửa nhà dân sẽ bị xử phạt như thế nào?"
Theo Luật Giao thông đường bộ năm 2008,"Đối với hành vi phá hoại xe ô tô, căn cứ vào tình tiết vụ việc, tính chất, mức độ, hậu quả thiệt hại, lỗi của từng bên có thể bị xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc giải quyết theo pháp luật dân sự.","Bộ Công an cho tôi hỏi, hành vi phá hoại xe ô tô sẽ bị xử phạt như thế nào?"
Theo Khoản 3 Điều 78 trong Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Khi điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến 10 km/h thì bị phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng.,Xe ô tô chạy qua tốc độ quy định trên đường cao tốc từ 05 km/h đến 10 km/h thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 6 Điều 78 trong Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Khi điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h thì bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Xe ô tô chạy qua tốc độ quy định trên đường cao tốc từ 10 km/h đến 20 km/h thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 7 Điều 78 trong Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,"Khi điều khiển xe chạy quá tốc độ tối đa cho phép từ 20 km/h đến 35 km/h thì bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng, đồng thời bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.",Xe ô tô chạy qua tốc độ quy định trên đường cao tốc từ 20 km/h đến 35 km/h thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 8 Điều 78 trong Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,"Khi điều khiển xe chạy quá tốc độ tối đa cho phép trên 35 km/h thì bị phạt tiền từ 7.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng, đồng thời bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.",Xe ô tô chạy qua tốc độ quy định trên đường cao tốc trên 35 km/h thì bị phạt bao nhiêu tiền?
"Theo Điều 9, Thông tư 91/2015/TT-BGTVT","Tùy theo từng cấp đường cao tốc, Bộ Giao thông vận tải công bố tốc độ tối đa, tốc độ tối thiểu cụ thể. Hiện nay tốc độ cao nhất được chạy trên đường cao tốc là 120 km/h, tốc độ tối thiểu được ghi trên biển báo hiệu.",Tốc độ tối đa cho phép trên mỗi loại đường cao tốc là giống hay khác nhau?
"Theo Điều 9, Thông tư 91/2015/TT-BGTVT","Tùy theo từng cấp đường cao tốc, cơ sở hạ tầng, thời tiết và biển báo hiệu.",Tốc độ tối đa cho phép trên mỗi loại đường cao tốc phụ thuộc vào yếu tố nào?
Theo Khoản 3 Điều 18 Luật Giao thông đường bộ,"Hành vi mở cửa xe, để cửa xe mở hoặc bước xuống xe khi chưa bảo đảm điều kiện an toàn là hành vi vi phạm pháp luật.","Em tôi đang điều khiển xe máy tham gia giao thông trên đường thì bất ngờ một chiếc ô tô 04 chỗ mở cửa khiến em tôi đâm vào cánh cửa ô tô đó và bị thương nặng. Bộ Công an cho tôi hỏi, người mở cửa ô tô đó có vi phạm pháp luật không?"
Theo Khoản 2 Điều 5 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Người điều khiển xe mở cửa xe không đảm bảo an toàn bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng.,Mở cửa xe gây tay nạn giao thông thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 12 Điều 5 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Hành vi đi không đúng làn đường quy định đối với người điều khiển xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Điều khiển phương tiện chạy vào làn xe buýt nhanh thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 12 Điều 5 Nghị định 46/2016/NĐ-CP,Phạt tiền từ 2.000.000 đến 3.000.000 đồng và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 đến 03 tháng đối với người điều khiển xe ô tô và các loại xe tương tự ô tô.,Điều khiển xe ô tô không nhường đường cho xe ưu tiên thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 12 Điều 6 Nghị định 46/2016/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 500.000 đến 1.000.000 đồng và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 đến 03 tháng đối với người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại tương tự xe gắn máy.",Điều khiển xe máy không nhường đường cho xe ưu tiên thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 4 Điều 7 Nghị định 46/2016/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng đối với người điều khiển máy kéo, xe máy chuyên dùng.",Điều khiển xe máy kéo không nhường đường cho xe ưu tiên thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 5 Nghị định 46/2016/NĐ-CP,Đối với người điều khiển xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô bị phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng.,Điều khiển xe ô tô bật đèn pha trong khu vực đô thị đông dân cư thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 2 Điều 6 Nghị định 46/2016/NĐ-CP,"Đối với người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy, các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy bị phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng.",Điều khiển xe máy bật đèn pha trong khu vực đô thị đông dân cư thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 7 Nghị định 46/2016/NĐ-CP,"Đối với người điều khiển máy kéo, xe máy chuyên dùng bị phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng.",Điều khiển xe máy kéo bật đèn pha trong khu vực đô thị đông dân cư thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 9 Điều 7 Nghị định 46/2016/NĐ-CP,"Đối với người điều khiển máy kéo, xe máy chuyên dùng bị phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng và bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng.",Điều khiển xe máy kéo bật đèn pha trong khu vực đô thị đông dân cư gây tai nạn giao thông thì bị phạt ra sao?
Theo Khoản 12 Điều 5 Nghị định 46/2016/NĐ-CP,Đối với người điều khiển xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô bị phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng.,Điều khiển xe ô tô bật đèn pha trong khu vực đô thị đông dân cư gây tai nạn giao thông thì bị phạt ra sao?
Theo Khoản 2 Điều 6 Nghị định 46/2016/NĐ-CP,"Đối với người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy, các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy bị phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng.",Điều khiển xe máy bật đèn pha trong khu vực đô thị đông dân cư gây tai nạn giao thông thì bị phạt ra sao?
Theo Khoản 3 Điều 6 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với người đang điều khiển xe sử dụng điện thoại di động.,Sử dụng điện thoại khi điều khiển xe gắn máy thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 6 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với người đang điều khiển xe sử dụng thiết bị âm thanh, trừ thiết bị trợ thính.",Vừa chạy xe máy vừa đeo tai nghe nhạc thì bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản2 Điều 58 Luật Giao thông đường bộ,"Người lái xe khi điều khiển phương tiện phải mang theo các giấy tờ sau: giấy đăng ký xe, giấy phép lái xe, giấy bảo hiểm, giấy chứng nhận kiểm định an toàn.",Các loại giấy tờ nào cần mang theo khi điều khiển xe gắn máy?
Theo Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Bản sao có chứng thực không có giá trị thay thế bản chính khi điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ và xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ. ,"Bộ Công an cho tôi hỏi, các loại giấy tờ như chứng minh nhân dân, thẻ căn cước công dân, bằng lái xe, giấy tờ xe đã photo công chứng thì có giá trị khi Cảnh sát giao thông kiểm tra không?"
Theo Điều 60 Luật giao thông đường bộ 2008,Khi bạn đủ 18 tuổi thì sẽ được phép học lái xe ô tô chở người đến 9 chỗ ngồi.,18 tuổi có được học bằng lái xe ô tô không?
Theo Khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Trong trường hợp điều khiển xe máy mà không có Giấy phép lái xe, bạn sẽ bị xử phạt từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng và tạm giữ phương tiện 7 ngày.",Chủ xe máy không có Giấy phép lái xe khi tham gia giao thông bị phạt như thế nào?
Theo khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Mức xử phạt cho hành vi lùi xe ô tô nhưng không xi nhan là từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe ô tô lùi xe mà không bật đèn xi nhan thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 6 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Người điều khiển xe ô tô vi phạm nồng độ cồn sẽ bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe ít nhất là 10 tháng, vi phạm nặng hơn thì sẽ bị tước giấy phép lâu hơn.",Uống rượu bia mà lái xe ô tô sẽ bị tước bằng lái bao lâu?
Theo Khoản 8 Điều 31 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Bạn có thể nộp hồ sơ xin cấp lại bằng lái xe máy bị mất ở bất cứ tỉnh nào.,Nộp hồ sơ cấp lại bằng lái xe tại tỉnh khác được hay không?
Theo Điều 35 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Việc phơi lúa trên đường sẽ bị phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với cá nhân, từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với tổ chức.",Phơi lúa trên đường bộ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 59 Luật Giao thông đường bộ 2008,Nếu có bằng lái xe hạng A1 thì bạn có thể điều khiển cái loại xe có dung tích xi-lanh từ 50 cm3 đến dưới 175 cm3.,Có bằng lái xe hạng A1 được lái loại xe nào?
Theo khoản 6 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Người đi xe đạp điện khôn đội nón bảo hiểm có bị phạt không?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người tham giao giao thông khi ngồi sau không đội nón bảo hiểm sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng.,cho người khác đi nhờ xe máy không đội nón bảo hiểm bị phạt như thế nào?
Theo Điều 11 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trong trường hợp bạn thay đổi màu sơn của xe thì bạn phải tiến hành đi cấp đổi giấy chứng nhận đăng ký xe (cà vẹt xe).,Thay đổi màu sơn xe có phải đi đổi giấy chứng nhận đăng ký xe hay không?
Theo Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người có hành vi tổ chức đua xe trái phép có thể bị phạt tù cao nhất là phạt tù từ 12 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân.,Tổ chức đua xe trái phép có bị xử lý hình sự không?
Theo Khoản 2 Điều 58 Luật Giao thông đường bộ 2008,Khi tham gia giao thông không có cavet xe bạn sẽ vi phạm quy định pháp luật giao thông đường bộ.,Giấy đăng ký xe đang làm nhưng có biển số xe nhưng khi tham gia giao thông có vi phạm không?
Theo khoản 4 Điều 18 Luật giao thông đường bộ 2008,"Người điều khiển phương tiện giao thông không được dừng xe, đỗ xe trên cầu, gầm cầu vượt.",Chạy xe lên cầu vượt và dừng lại ngắm cảnh có được không?
Theo Khoản 1 Điều 59 Luật Giao thông đường bộ năm 2008,Khi đã có giấy phép lái xe hạng A2 thì bạn không cần giấy phép hạng A1 nữa.,"Có bằng lái xe A2, có cần thi bằng A1 nữa không?"
Theo Khoản 2 Điều 2 Thông tư 70/2021/TT-BTC,Nếu như xe ô tô của bạn bị mất trộm trong thời gian từ 30 ngày trở lên thì bạn sẽ không phải đóng phí sử dụng đường bộ.,Xe ô tô bị mất trộm có phải đóng phí sử dụng đường bộ không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người thực hiện hành vi điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ có thể bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy đi ngược chiều sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe máy đi ngược chiều bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người thực hiện hành vi điều khiển xe mô tô vượt đèn đỏ là 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Điều khiển xe máy vượt đèn đỏ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người có hành vi vượt đèn đỏ và gây tai nạn giao thông thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ tùy theo mức độ vi phạm.,Điều khiển xe vượt đèn đỏ gây tai nạn giao thông có bị truy cứu hình sự hay không?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe máy chỉ có gương chiếu hậu phía bên phải thì bạn sẽ bị xử phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Xe máy chỉ có một gương chiếu hậu bên phải thì có bị phạt không?
Theo Điều 12 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người dùng xe đẩy để bán đồ ăn trên vỉa hè sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Bán đồ ăn bằng xe đẩy trên vỉa hè có bị xử phạt không?
Theo khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi dừng đỗ xe tải trên đường cao tốc không đúng nơi quy định sẽ bị phạt từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng.,Dừng đỗ xe tải trên đường cao tốc bị phạt thế nào?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn điều khiển xe tải đi vào đường cấm thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Điều khiển xe tải trên đường có biển cấm thì bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 2 Thông tư 01/2021/TT-BGTVTP,"Theo quy định trên thì bằng lái xe máy không có thời hạn sử dụng, khi được cấp bằng lái xe máy thì người điều khiển phương tiện sẽ được sử dụng đến hết đời.",Bằng lái xe máy có thời hạn sử dụng hay không?
Theo Khoản 2 Điều 36 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Bạn chỉ cần đến Tổng cục Đường bộ Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải để làm thủ tục cấp lại giấy phép lái xe máy.,Mất bằng lái xe máy thì đi xin cấp lại ở đâu?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hiện nay pháp luật vẫn chưa có quy định xử phạt nào đối với hành vi đi xe đạp điện trên vỉa hè.,Chạy xe đạp điện trên vỉa hè có bị xử phạt không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp điện vẫn phải đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông.,Đi xe đạp điện có cần đội mũ bảo hiểm không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Việc sử dụng mũ bảo hiểm kém chất lượng không bị coi là hành vi vi phạm pháp luật.,Đội mũ bảo hiểm kém chất lượng có vi phạm pháp luật không?
Theo Điều 4 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trường hợp anh/chị đi làm lại giấy tờ đăng ký xe máy bị mất thì sẽ được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp lại trong thời gian 30 ngày kể từ ngày nộp hồ sơ hợp lệ.,Làm lại giấy tờ đăng ký xe máy có lâu không?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Theo quy định trên thì trẻ em từ 06 tuổi trở lên sẽ đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông.,Cho tôi hỏi trẻ em bao nhiêu tuổi thì phải đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông?
Theo khoản 23 Điều 3 Luật Giao thông đường bộ 2008,Hành vi không đội nón bảo hiểm dắt xe qua chốt Cảnh sát giao thông sẽ không bị xử phạt.,"Tôi không đội nón bảo hiểm, khi thấy công an tôi dắt bộ xe máy qua chốt Cảnh sát giao thông thì có bị xử phạt?"
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Lái xe máy khi chưa đủ tuổi có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Lái xe máy khi chưa đủ tuổi bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 3 Nghị định 208/2013/NĐ-CP,Hành vi bỏ chạy khi có hiệu lệnh dừng xe của cảnh sát giao thông được xem là hành vi chống người thi hành công vụ.,Bỏ chạy khi có hiệu lệnh dừng xe có phải là chống người thi hành công vụ hay không?
Theo Điều 15 Luật Giao thông đường bộ 2008,Việc xi nhan trái nhưng rẽ phải hay ngược lại không có tác dụng báo hiệu hướng rẽ cho những phương tiện đi sau nên vẫn có thể bị xử phạt như đối với trường hợp chuyển hướng mà không có tín hiệu báo trước.,Điều khiển xe bật xi nhan rẽ trái nhưng lại rẽ phải thì có bị xử phạt không?
Theo khoản 1 Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Xe máy có gương chiếu hậu bên trái nhưng vỡ phần kính thì phạt hành chính từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Xe máy có gương chiếu hậu bên trái nhưng vỡ phần kính thì phạt hành chính bao nhiêu tiền?
Theo khoản 2 Điều 58 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Người điều khiển xe máy tham gia giao thông phải mang theo những giấy tờ sau: giấy đăng ký xe, giấy phép lái xe, giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự.",Khi điều khiển xe máy tham gia giao thông phải mang theo những giấy tờ nào?
Theo khoản 4 điều 8 của Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi: Điều khiển xe đi vào đường cao tốc, trừ phương tiện phục vụ việc quản lý, bảo trì đường cao tốc.",Xe đạp đi vào đường cao tốc sẽ bị xử phạt như thế nào?
Theo khoản 4 Điều 30 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với cá nhân, từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng đối với tổ chức.",Điều khiển xe gắn máy đứng tên người khác tham gia giao thông có bị phạt hay không?
Theo khoản 4 Điều 30 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng với cá nhân, từ  4.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng với tổ chức",Điều khiển xe ô tô đứng tên người khác tham gia giao thông có bị phạt hay không?
Theo Khoản 6 Điều 28 Nghị định số 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với tổ chức kinh doanh vận tải, dịch vụ hỗ trợ vận tải không lắp đặt camera lên xe ô tô kinh doanh vận tải.",Không lắp đặt camera lên xe ô tô kinh doanh vận tải có bị phạt hay không?
Theo khoản 13 Điều 8 Luật Giao thông đường bộ năm 2008,"Để cải thiện ánh sáng của đèn, bạn có thể thay đèn mới chứ không được phép thay đổi kết cấu xe. Nếu vi phạm sẽ bị xử phạt theo quy định tại Nghị định.",Lắp thêm đèn chiếu sáng cho xe máy có bị xử phạt không?
Theo khoản 5 Điều 30 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 1.600.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe mô tô, xe gắn máy và các loại xe tương tự xe mô tô tự ý thay đổi khung, máy, hình dáng, kích thước, đặc tính của xe.",Lắp thêm đèn chiếu sáng cho xe máy thì bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 11 Luật Giao thông đường bộ năm 2008,"Trong trường hợp đèn đỏ bật sáng, bạn phải dừng lại trước vạch dừng. Trường hợp có biển phụ hoặc đèn phụ báo được phép rẽ phải thì bạn được phép rẽ phải hoặc nếu có người điều khiển giao thông thì bạn phải chấp hành theo hiệu lệnh của người điều khiển giao thông.",Rẽ phải khi đèn đỏ bật sáng có bị phạt không?
Theo khoản 4 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 600.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông.",Múc phạt của xe máy không chấp hành đèn tín hiệu giao thông là bao nhiêu tiền?
Theo khoản 2 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng đối với người điều khiển xe xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy không đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” hoặc đội “mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy” không cài quai đúng quy cách khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ.",Múc phạt của xe máy khi tham gia giao thông không đội mũ bảo hiểm là bao nhiêu?
Theo khoản 2 Điều 21 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy, các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy không mang theo giấy tờ xe.",Điều khiển xe máy nhưng để quên giáy tờ xe ở nhà thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người có hành vi điều khiển xe máy mà kéo theo xe đạp khác có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe máy kéo theo xe đạp có bị phạt không?
Theo khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trường hợp chậm đăng kiểm xe ô tô 01 ngày thì người điều khiển xe ô tô cũng bị xử phạt hành chính từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Quá hạn đăng kiểm xe ô tô 01 ngày có bị phạt hay không?
Theo khoản 13 Điều 1 Thông tư 38/2019/TT-BGTVT,Nội dung thi sát hạch lái xe đối với bằng lái xe hạng A1 gồm hai nội dung là sát hạch lý thuyết và sát hạch thực hành.,Sát hạch cấp giấy phép lái xe hạng A1 gồm những nội dung gì?
Theo Khoản 15 Điều 30 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Cá nhân sử dụng thiết bị thay đổi biển số trên xe máy sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Sử dụng thiết bị thay đổi biển số trên xe máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 3 Thông tư 15/2022/TT-BCA,"Anh/Chị có thể ra Cơ quan công an cấp huyện nơi đăng ký xe để xin cấp lại giấy tờ đăng ký xe máy bị mất, trường hợp anh/chị đăng ký xe ở Công an cấp xã thì có thể ra đó để xin cấp lại giấy tờ xe.",Hiện nay có thể xin cấp lại giấy đăng ký xe máy ở đâu?
Theo Điểm k Khoản 3 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu bạn xếp hàng hóa trên xe máy vượt quá giới hạn cho phép thì bạn có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Xếp hàng hóa trên xe máy vượt quá giới hạn cho phép bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 8 Điều 1 Thông tư 04/2022/TT-BGTVT,Bạn hoàn toàn có thể được phép đổi bằng lái xe ở tỉnh khác nơi cấp bằng trước đây.,Đổi giấy phép lái xe ở nơi khác với nơi cấp bằng có được không?
Theo Khoản 3 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu điều khiển xe taxi không có đồng hồ tính tiền cước thì có thể bị phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng theo quy định của pháp luật.,Điều khiển xe taxi không có đồng hồ tính tiền bị phạt bao nhiêu?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển chiếc xe máy đã độ còi lên còi ô tô sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Độ còi xe máy lên còi xe ô tô bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe máy chỉ có gương chiếu hậu phía bên phải thì bạn sẽ bị xử phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Xe máy chỉ có một gương chiếu hậu bên phải thì có bị phạt không?
Theo Khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người có hành vi vượt đèn đỏ và gây tai nạn giao thông thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ tùy theo mức độ vi phạm.,Điều khiển xe vượt đèn đỏ gây tai nạn giao thông có bị truy cứu hình sự hay không?
Theo Điều 8 Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 41:2019/BGTVT,Trong trường hợp hiệu lệnh của cảnh sát giao thông trái với biển báo thì bạn vẫn thực hiện theo hiệu lệnh của cảnh sát giao thông.,Hiệu lệnh của cảnh sát giao thông trái với biển báo thì đi như thế nào?
Theo khoản 1 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Trường hợp người điều khiển xe đạp chở quá số người theo quy định của pháp luật, trừ trường hợp chở người đi cấp cứu sẽ bị phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng.",Người điều khiển xe đạp chở quá số người bị xử phạt như thế nào?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi đi xe máy trên vỉa hè nếu như không phải là điều khiển xe vào nhà thì sẽ bị phạt hành chính từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Xe máy đi xe trên vỉa hè bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 1 Điều 8 Thông tư 45/2021/TT-BGTVT,"Trạm thu phí hoạt động 24/24 giờ vào tất cả các ngày trong năm, kể cả ngày nghỉ và ngày lễ.",Trạm thu phí có hoạt động sau 12h đêm không?
Theo khoản 25 Điều 3 Luật giao thông đường bộ 2008,"Nếu bạn tham gia nghĩa vụ Dân quân tự vệ thì bạn được hỗ trợ, phối hợp với lực lượng công an và các lực lượng khác làm nhiệm vụ hướng dẫn, điều tiết giao thông khi có yêu cầu.",Dân quân tự vệ có được quyền điều khiển giao thông không?
Theo Điều 58 Luật giao thông đường bộ 2008,Giấy hẹn lấy cavet xe không có giá trị ngang với cavet xe nên bạn không thể mang giấy hẹn đấy để tham gia giao thông.,Có giấy hẹn lấy cavet xe máy thì có được tham gia giao thông không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người điều khiển xe đạp khi tham gia giao thông có hành vi lạng lách, đánh võng thì bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.","Đi xe đạp lạng lách, đánh võng bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Tài xế lái xe 16 chỗ chạy tuyến có cự ly lớn hơn 300 km mà chở quá từ 4 người trở lên thì bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Tài xế lái xe 16 chỗ chở quá số người quy định bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người điều khiển, người ngồi trên môtô, xe gắn máy lưu thông trên các tuyến đường có biển báo bắt buộc đội mũ bảo hiểm.",Nón bảo hộ lao động có thể thay nón bảo hiểm không?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn chở hàng hóa quá chiều cao quy định thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe gắn máy xếp hàng hóa trên xe vượt quá giới hạn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp đi ngược chiều sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.,Xe đạp chạy ngược chiều bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 20 Thông tư 12/2020/TT-BGTVT,Xe khách vận tải theo tuyến cố định phải có phù hiệu xe được dán vị trí theo quy định pháp luật trên.,Xe vận tải hành khách theo tuyến cố định có phải dán phù hiệu không?
Theo khoản 2 Điều 22 Luật giao thông đường bộ 2008,"Xe tang khi tham gia giao thông thì chỉ được ưu tiên đi trước xe khác khi qua đường giao nhau từ bất kỳ hướng nào tới theo thứ tự và vẫn phải tuân thủ tín hiệu đèn đỏ, không được phép đi vào đường ngược chiều.",Xe tang có được quyền ưu tiên vượt đi trước xe khác hay không?
Theo Khoản 11 Điều 5 Nghị đinh 100/2019/NĐ-CP,Phạt hành chính từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và nếu có xảy ra tai nạn thì bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Xe ô tô không nhường đường cho xe ưu tiên bị phạt bao nhiêu?
Theo Khoản 8 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Hành vi điều khiển xe ô tô gây tai nạn giao thông không dừng lại sẽ bị phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng, bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 05 tháng đến 07 tháng.",Điều khiển xe ô tô gây tai nạn giao thông không dừng lại sẽ bị xử phạt thế nào?
Theo Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Khi đi đưa tang, xe đưa tang phải chấp hành đúng tốc độ quy định.",Xe đưa tang có bị hạn chế tốc độ khi đi đưa tang hay không?
Theo Điều 16 Luật Giao thông đường bộ 2008,Căn cứ theo quy định hiện hành thì xe khách không được lùi xe trên đường cao tốc.,Xe khách có được lùi xe trên đường cao tốc hay không?
Theo Điều 14 Luật Giao thông đường bộ 2008,Trong trường hợp xin vượt xe phía trước thì sẽ được phép bấm còi.,Xin vượt xe phía trước có được bấm còi hay không?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi chở tống ba sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng và nếu gây tại nạn giao thông sẽ bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung là tước giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Chở tống ba sẽ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 10 Điều 11 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người nào thực hiện hành vi này có thể bị có thể bị xử phạt với hình thức phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,Rải vật sắc nhọn trên đường bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 1 Điều 10 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Nếu để trâu, bò đi trên lòng đường, phần đường của xe cơ giới sẽ bị phạt từ 60.000 đồng đến 100.000 đồng.","Dẫn trâu, bò đi trên lòng đường bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 4 Điều 12 Thông tư 05/2023/TT-BGTVT,Cục Đường bộ Việt Nam và Sở Giao thông vận tải.,Cơ quan nào có thẩm quyền cấp giấy phép lái xe?
Theo khoản 2 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Xe từ 10 chỗ đến 15 chỗ được phép chở quá 02 người, từ người thứ 03 sẽ bị phạt.",Số lượng người được phép chở thêm đối với xe ô tô 10 đến 15 chổ là bao nhiêu?
Theo khoản 2 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Xe trên 30 chỗ được phép chở quá 04 người, từ người thứ 05 sẽ bị phạt.",Số lượng người được phép chở thêm đối với trên 30 chỗ là bao nhiêu?
Theo Điều 25 Thông tư 58/2020/TT-BGTVT,"Xe biển xanh là thuật ngữ thường dùng trong đời sống chỉ những xe biển số có nền màu xanh, chữ, số trên biển có màu trắng thường dùng trong các cơ quan Nhà nước.",Cho tôi hỏi Xe biển xanh là xe gì?
Theo Thông tư 169/2021/TT-BQP,"Các mẫu biển số xe cơ giới, xe máy chuyên dùng thuộc Bộ Quốc Phòng thì xe biển số đỏ còn được gọi là biển số xe quân sự.",Biển số đỏ được dùng cho xe gì?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Trường hợp người tham gia giao thông sử dụng giấy phép lái xe giả gây tai nạn có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với hình phạt tù từ 3 đến 15 năm.,Nếu người tham gia giao thông sử dụng giấy phép lái xe giả gây tai nạn bị xử lý như thế nào?
Theo Điều 603 Bộ luật Dân sự 2015,"Đối với trường hợp gia súc thả rông gây tai nạn giao thông thì người chủ sở hữu gia súc đó phải là người chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại, trừ trường hợp có thỏa thuận khác.",Gia súc thả rông gây tai nạn giao thông ai là người chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt đối với hành vi không mang Giấy đăng ký xe gắn máy khi tham gia giao thông sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Cho tôi hỏi không mang Giấy đăng ký xe gắn máy bị phạt bao nhiêu?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ khi tham gia giao thông sẽ bị xử phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng đối với trường hợp gây tai nạn giao thông khi thực hiện hành vi.,Chạy  xe ô tô vượt đèn đỏ bị xử phạt hành chính như thế nào?
Theo khoản 2 Điều 11 Thông tư 31/2019/TT-BGTVT,Nếu tốc độ dưới 60 km/h thì 2 xe phải giữ khoảng cách an toàn tối thiểu là 35m,Khoảng cách an toàn giữa 2 xe khi tham gia giao thông trên đường bộ là bao nhiêu mét?
Theo Điều 3 Nghị định 109/2009/NĐ-CP,"Những trường hợp được xem là xe ưu tiên đi làm nhiệm vụ khẩn cấp bao gồm: xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu, xe công an và xe quân sự đi làm nhiệm vụ khẩn cấp.",Những trường hợp nào được xem là xe ưu tiên đi làm nhiệm vụ khẩn cấp?
Theo khoản 1 Điều 15 Nghị định 109/2009/NĐ-CP,"Xe cứu thương khi làm nhiệm vụ cấp cứu cần phải có đèn tín hiệu chớp phát sáng màu đỏ trên nóc xe và còi phát hiện ưu tiên. Đồng thời, chỉ khi đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu thì xe cứu thương mới được dùng các thiết bị ra tín hiệu.",Khi nào thì nhận biết được xe cứu thương đang làm nhiệm vụ cấp cứu?
Theo 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Người đủ từ 16 tuổi trở lên lái xe gắn máy có dung tích xi-lanh dưới 50 cm3.,Bao nhiêu tuổi thì được phép chạy xe 50 phân khối?
Theo khoản 1 Điều 11 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Cảnh sát giao thông có thể mặc thường phục khi bắn tốc độ, tuy nhiên quyết định mặc thường phục hoặc trang phục Cảnh sát khi sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ phải ghi rõ trong kế hoạch tuần tra, kiểm soát.",Cảnh sát giao thông có được mặc thường phục khi bắn tốc độ hay không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng và tước giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng đối với người điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h.,"Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy chạy quá tốc độ từ 05 km/h đến dưới 10 km/h bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Điều 603 Bộ luật Dân sự 2015,"Đối với trường hợp gia súc thả rông gây tai nạn giao thông thì người chủ sở hữu gia súc đó phải là người chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại, trừ trường hợp có thỏa thuận khác.",Gia súc thả rông gây tai nạn giao thông ai là người chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại?
Theo khoản 3 Điều 24 Luật Giao thông đường bộ 2008,Xe đi từ đường không ưu tiên phải nhường đường cho xe đi trên đường ưu tiên.,Quy định nhường đường giao nhau giữa đường không ưu tiên và đường ưu tiên như thế nào?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và tước giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng đối với người điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h.,"Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy chạy quá tốc độ từ 10 km/h đến 20 km/h bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 1 Điều 8 Thông tư 58/2020/TT-BCA,"Cho, tặng xe của cá nhân vẫn cần phải làm giấy tờ chuyển quyền sở hữu xe và có xác nhận công chứng hoặc chứng thực.","Cho, tặng xe của cá nhân có cần phải công chứng, chứng thực không?"
Theo khoản 7 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng và tước giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng đối với người điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h.,"Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Xe mô tô hai bánh có dung tích xy lanh từ 50 cm3 đến dưới 175 cm3.,Giấy phép lái xe hạng A1 được phép chạy xe nào?
Theo Điều 591 Bộ luật Dân sự 2015,Nếu gây tai nạn giao thông chết người thì người gây tai nạn phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại.,Trách nhiệm bồi thường thiệt hại nếu gây tai nạn giao thông chết người là như thế nào?
Theo khoản 12 Điều 3 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Đường cao tốc là đường dành cho xe cơ giới, có dải phân cách chia đường cho xe chạy hai chiều riêng biệt; không giao nhau cùng mức với một hoặc các đường khác; được bố trí đầy đủ trang thiết bị phục vụ, bảo đảm giao thông liên tục, an toàn, rút ngắn thời gian hành trình và chỉ cho xe ra, vào ở những điểm nhất định.",Đường cao tốc là gì?
Theo Điều 9 Thông tư 31/2019/TT-BGTVT,Tùy vào từng tuyến cao tốc cụ thể mà sẽ có tốc độ tối đa cho phép trên mỗi tuyến đường khác nhau nhưng không được vượt quá 120 km/h.,Tốc độ tối đa trên đường cao tốc là bao nhiêu?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chạy xe ô tô quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h thì bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe ô tô quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h thì bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Xe ô tô quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h đến 35 km/h thì bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,Xe ô tô quá tốc độ quy định trên 20 km/h đến 35 km/h trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chạy quá tốc độ quy định trên 35 km/h thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng.,Xe ô tô quá tốc độ quy định trên 35 km/h trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Việc tham gia giao thông bằng moto mà không có bằng lái xe hạng A2 theo tiêu chuẩn thì sẽ bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.,Lái moto không có bằng lái xe hạng A2 bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 5 Nghị định 03/2021/NĐ-CP,Nếu chủ xe cơ giới lái xe đạp nhầm chân ga gây tai nạn giao thông mà chỉ mình bị thương thì sẽ không được bồi thường.,Lái xe đạp nhầm chân ga gây tai nạn giao thông có được bồi thường?
Theo khoản 4 Điều 26 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Những loại xe không được đi lên đường cao tốc bao gồm: xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô và máy kéo.",Những loại xe nào không được đi vào đường cao tốc?
Theo khoản 2 Điều 58 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Người điều khiển xe máy tham gia giao thông phải mang theo những giấy tờ sau: giấy đăng ký xe, giấy phép lái xe, giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự.",Khi điều khiển xe máy tham gia giao thông phải mang theo những giấy tờ nào?
Theo khoản 2 Điều 55 Luật Giao thông đường bộ 2008,Việc thay đèn nháy hậu trên xe ô tô hay xe máy đều là hành vi vi phạm về chất lượng an toàn kỹ thuật sẽ bị xử lý vi phạm về lỗi trên.,Lắp đèn nháy hậu có bị xử lý vi phạm không?
Theo khoản 6 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người đi xe đạp vi phạm nồng độ cồn có thể bị phạt tiền từ 80.000 đến 600.000 tùy theo nồng độ cồn.,Đi xe đạp mà có nồng độ cồn thì có bị phạt không?
Theo Điều 17 Nghị định 135/2021/NĐ-CP,Người điều khiển phương tiện vẫn có thể tự mua máy đo nồng độ cồn để đối chiếu với kết quả của cảnh sát giao thông nhưng lưu ý là dữ liệu người dân cung cấp phải đáp ứng được các yêu cầu của luật quy định.,Tôi có thể mua máy đo nồng độ cồn để đối chiếu kết quả với cảnh sát giao thông có được không?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi bật xi nhan trái nhưng rẽ phải người điều khiển xe máy có thể bị phạt từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Bật xi nhan trái nhưng rẽ phải người điều khiển xe máy bị xử phạt hành chính bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 18 Nghị định 92/2015/NĐ-CP,"Hành vi gây gỗ, làm mất trật tự trên máy bay có thể vi phạm quy định về trật tự công cộng trên tàu bay. Hành vi vi phạm trật tự công cộng, kỷ luật tại cảng hàng không, sân bay, trên tàu bay có thể bị cấm đi máy bay có thời hạn từ 03 đến 12 tháng.","Cho tôi hỏi, Gây gỗ, làm mất trật tự trên máy bay có thể bị cấm đi máy bay bao nhiêu tháng?"
Theo khoản 4 Điều 18 Nghị định 92/2015/NĐ-CP,"Cục Hàng không Việt Nam có thẩm quyền quyết định cấm đi máy bay có thời hạn hoặc vĩnh viễn đối với hành vi gây gỗ, làm mất trật tự trên tàu bay.",Ai có thẩm quyền ra quyết định cấm đi máy bay đối với hành khách vi phạm?
Theo quy định 318 Bộ luật Hình sự 2015,"Hành vi gây gỗ, làm mất trật tự trên máy bay gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội thì sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 07 năm tùy vào tính chất, mức độ và hành vi phạm tội.","Hành vi gây gỗ, làm mất trật tự trên máy bay có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự hay không?"
Theo Điều 4 Quyết định 35/2018/QĐ-TTg,"Tổng Cục trưởng và các Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, luân chuyển, điều động theo quy định của pháp luật",Ai có thẩm quyền bổ nhiệm lãnh đạo Tổng cục Đường bộ Việt Nam?
Theo Điều 15 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Các phương tiện tham gia giao thông không được phép quay đầu trên cầu đường bộ, ngoại trừ các phương tiện, thiết bị của đơn vị quản lý, bảo trì cầu.",Có được phép quay đầu xe trên cầu đường bộ không?
Theo khoản 1 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy quay đầu xe trên cầu đường bộ.",Người điều khiển xe máy quay đầu xe trên cầu đường bộ bị phạt hành chính bao nhiêu?
Theo khoản 2 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển xe xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô quay đầu xe trên cầu đường bộ.,Người điều khiển xe ô tô quay đầu xe trên cầu đường bộ bị phạt hành chính bao nhiêu?
Theo khoản 1 Điều 3 Thông tư 16/2021/TT-BGTVT,"Đăng kiểm xe ô tô là việc kiểm tra, đánh giá lần đầu và định kỳ tình trạng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe cơ giới theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy định.",Đăng kiểm xe ô tô là gì?
Theo khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người có hành vi điều khiển xe mô tô trên đường khi trong cơ thể có chất ma túy có thể bị xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,Điều khiển xe mô tô trên đường khi trong cơ thể có chất ma túy bị xử phạt hành chính như thế nào?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Người gây tai nạn giao thông vì uống say vẫn bị truy cứu trách nhiệm hình sự với hình phạt thấp nhất là phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.",Gây tai nạn giao thông khi uống say bị phạt tù từ bao nhiêu năm?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy bỏ chạy khi có hiệu lệnh dừng xe có thể bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Người điều khiển xe máy bỏ chạy khi có hiệu lệnh dừng xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi không đội nón bảo hiểm khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ sẽ bị xử phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe gắn máy không đội nón bảo hiểm bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 146 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,"Hợp đồng vận chuyển theo chứng từ vận chuyển là hợp đồng vận chuyển hàng hóa bằng đường biển được giao kết với điều kiện người vận chuyển không phải dành cho người thuê vận chuyển nguyên tàu hoặc một phần tàu cụ thể mà chỉ căn cứ vào chủng loại, số lượng, kích thước hoặc trọng lượng của hàng hóa để vận chuyển.",Hợp đồng vận chuyển theo chứng từ vận chuyển là gì?
Theo khoản 2 Điều 160 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,Vận đơn được lập theo nội dung đã quy định mà ghi không chính xác hoặc không đúng sự thật về người vận chuyển thì chủ tàu chịu trách nhiệm bồi thường các tổn thất phát sinh và sau đó được quyền yêu cầu người vận chuyển bồi hoàn.,Nội dung vận đơn ghi không chính xác về người vận chuyển thì chủ tàu có chịu trách nhiệm bồi thường các tổn thất phát sinh không?
Theo Mục 1 Chỉ thị 2677/CT-CHK năm 2022,"Theo chỉ thị của Cục Hàng không Việt Nam thì những nhân viên tại các hãng hàng không Việt Nam thực hành vi vi phạm “Lợi dụng vị trí làm việc để buôn lậu, vận chuyển trái phép người, tài sản, hàng hóa” sẽ bị tạm đình chỉ công việc đang đảm nhiệm.",Cục Hàng không Việt Nam ra chỉ thị tạm đình chỉ đối với nhân viên lợi dụng vị trí làm việc để buôn lậu hàng hóa qua đường hàng không?
Theo khoản 42 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Hành vi lạm dụng chức quyền để sản xuất, buôn bán hàng giả sẽ bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm theo quy định pháp luật.",Nhân viên hàng không lạm dụng quyền hạn để buôn lậu hàng giả bị phạt bao nhiêu năm tù?
Theo khoản 5 Điều 200 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,"Hợp đồng vận chuyển hành khách và hành lý bằng đường biển là hợp đồng được giao kết giữa người vận chuyển và hành khách, theo đó người vận chuyển dùng tàu biển vận chuyển hành khách, hành lý từ cảng nhận khách đến cảng trả khách và thu tiền công vận chuyển hành khách, giá dịch vụ vận chuyển hành lý do hành khách trả.",Hợp đồng vận chuyển hành khách và hành lý bằng đường biển là gì?
Theo Điều 7 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Đủ tuổi (tính đến ngày dự sát hạch lái xe), sức khỏe, trình độ văn hóa theo quy định.",Điều kiện học bằng lái xe B1 là gì?
Theo khoản 2 Điều 3 Thông tư 01/2021/TT-BGTVT,"Thời hạn của bằng lái xe B1 được ghi trên giấy phép lái xe và có thời hạn đến khi người lái xe đủ 55 tuổi đối với nữ và đủ 60 tuổi đối với nam; trường hợp người lái xe trên 45 tuổi đối với nữ và trên 50 tuổi đối với nam thì giấy phép lái xe được cấp có thời hạn 10 năm, kể từ ngày cấp.",Thời hạn của bằng lái xe B1 là bao lâu?
Theo khoản 1 Điều 36 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Phải Thi sát hạch lại lý thuyết,Giấy phép lái xe hết hạn từ 03 tháng đến 1 năm có xin cấp lại được không?
Theo khoản 1 Điều 36 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Thi sát hạch lại cả lý thuyết và thực hành.,Giấy phép lái xe hết hạn hơn 1 năm có cần phải thi lại không?
Theo khoản 1 Điều 20 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,"Tàu biển khi đi đăng ký thì bắt buộc phải có tên gọi riêng, đây là một trong các điều kiện bắt buộc khi đăng ký tàu biển.",Tàu biển có bắt buộc phải có tên gọi riêng hay không?
Theo khoản 1 Điều 20 Nghị định 181/2021/NĐ-CP,"Nộp trực tiếp tại Kho bạc Nhà nước, cho người có thẩm quyền xử phạt hoặc qua dịch vụ thanh toán điện tử của ngân hàng.",Tôi bị phạt nguội thì cần nộp phạt ở đâu?
Theo khoản 2 Điều 11 Thông tư 31/2019/TT-BGTVT,Nếu tốc độ dưới 60 km/h thì 2 xe phải giữ khoảng cách an toàn tối thiểu là 35m,Khoảng cách an toàn giữa 2 xe khi tham gia giao thông trên đường bộ là bao nhiêu mét?
Theo khoản 4 Điều 12 Luật Cảnh sát cơ động 2022,"Phát hiện người đó có hành vi vi phạm pháp luật về an ninh, trật tự hoặc tội phạm bị truy nã.",Cảnh sát cơ động được khám xét người và phương tiện khi nào?
Theo khoản 2 Điều 2 Thông tư 01/2021/TT-BGTVT,"Đơn đề nghị học, sát hạch để cấp giấy phép lái xe, bản sao căn cước công dân hoặc chứng minh nhân dân, giấy khác sức khỏe của người lái xe.",Hồ sơ thi bằng lái xe B1 lần đầu bao gồm các giấy tờ nào?
Theo khoản 1 Điều 16 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Thực hiện mệnh lệnh, kế hoạch tổng kiểm soát, kế hoạch tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm theo chuyên đề đã được phê duyệt hoặc phát hiện hành vi vi phạm.",Cho tôi hỏi pháp luật quy định cảnh sát giao thông được dừng phương tiện giao thông kiểm tra khi nào?
Theo khoản 2 Điều 21 Nghị định 144/2021/NĐ-CP,Nếu không thổi nồng độ cồn theo yêu cầu Cảnh sát giao thông tài xế có thể bị phạt từ 4.000.000 đến 6.000.000 đồng.,Không thổi nồng độ cồn theo yêu cầu Cảnh sát giao thông có bị vi phạm không?
Theo khoản 8 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc, lùi xe trên đường cao tốc sẽ bị phạt từ 16.000.000 đồng cho đến 18.000.000 đồng.",Điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc thì bị phạt bao nhiêu?
Theo 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Người đủ từ 16 tuổi trở lên lái xe gắn máy có dung tích xi-lanh dưới 50 cm3.,Bao nhiêu tuổi thì được phép chạy xe 50 phân khối?
Theo khoản 5 Điều 200 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,Động vật sống không được xem là hành lý được vận chuyển theo hợp đồng vận chuyển hành khách bằng đường biển.,Động vật sống có được coi là hành lý được vận chuyển theo hợp đồng vận chuyển hành khách và hành lý bằng đường biển không?
Theo khoản 1 Điều 3 Nghị định 162/2018/NĐ-CP,Hãng hàng không thực hiện không đúng quy định về giá cước vận chuyển hàng không hay bán vé máy bay vượt mức giá trần theo quy định thì có thể bị xử phạt vi phạm hành chính với số tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng.,"Bán vé máy bay vượt mức giá trần, hãng hàng không bị xử phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 2 Điều 3 Thông tư 29/2015/TT-BGTVT,Giấy phép lái xe quốc tế là giấy phép lái xe do cơ quan nhà nước có thẩm quyền của các nước (bao gồm cả khu vực hành chính) tham gia Công ước Viên cấp theo một mẫu thống nhất.,Giấy phép lái xe quốc tế là gì?
Theo Điều 4 Thông tư 29/2015/TT-BGTVT,"Chỉ có Giấy phép lái xe quốc tế IDP do các nước tham gia Công ước Viên cấp theo một mẫu thống nhất là có giá trị sử dụng trong lãnh thổ Việt Nam, các loại Giấy phép lái xe quốc tế khác như Giấy phép lái xe quốc tế IAA sẽ không có giá trị sử dụng trong lãnh thổ Việt Nam.",Mẫu giấy phép lái xe quốc tế IAA do Mỹ cấp có được sử dụng tại Việt Nam không?
Theo Điều 9 Luật Đường sắt 2017,Ngoài nhân viên đường sắt và lực lượng chức năng đang thi hành nhiệm vụ thì không một ai được ngồi trên đường ray xe lửa.,Có được ngồi trên đường ray xe lửa để chụp hình không?
Theo Khoản 8 Điều 49 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người có hành vi ngồi trên đường ray xe lửa để chụp hình (trừ nhân viên đường sắt và lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ) sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng.,Ngồi trên đường ray xe lửa để chụp hình bị xử phạt hành chính như thế nào?
Theo Điều 14 Nghị định 75/2018/NĐ-CP,"Biển hiệu của lực lượng bảo vệ trên tàu làm bằng mica hoặc nhựa cứng, có kích thước 50 mm x 84 mm đeo ở trên áo trang phục phía ngực trái. Các chi tiết trên biển hiệu được quy định cụ thể ở trên.",Biển hiệu của lực lượng bảo vệ trên tàu là gì?
Theo Điều 15 Nghị định 75/2018/NĐ-CP,"Việc cấp trang thiết bị, trang phục, sao hiệu, phù hiệu, cấp hiệu, biển hiệu cho lực lượng bảo vệ trên tàu do doanh nghiệp kinh doanh vận tải đường sắt căn cứ tình hình hoạt động cụ thể để quyết định.","Cấp và sử dụng trang thiết bị, trang phục, phù hiệu, cấp hiệu và biển hiệu của lực lượng bảo vệ trên tàu như thế nào?"
Theo Điều 59 Luật Giao thông đường bộ 2008,Nếu có giấy phép lái xe hạng A1 bạn sẽ được điều khiển xe Exciter 155cm3 tham gia giao thông.,Có giấy phép lái xe hạng A1 được điều khiển xe Exciter 155 tham gia giao thông hay không?
Theo Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Để điều khiển xe có dung tích xi-lanh 155cm3 thì bạn cần đủ 18 tuổi trở lên.,Bao nhiêu tuổi được điều khiển xe 155cm3 tham gia giao thông?
Theo Điều 31 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nhân viên phục vụ trên xe khách có hành vi thu tiền vé cao hơn giá niêm yết là vi phạm pháp luật và sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.,Nhân viên phục vụ xe khách thu tiền vé cao hơn giá niêm yết bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 1 Thông tư 02/2021/TT-BGTVT,Những nơi niêm yết giá vé xe khách là bến xe và quầy bán vé.,Giá vé xe khách được niêm yết tại đâu?
Theo Điều 36 Thông tư 12/2020/TT-BGTVT,"Nhân viên phục vụ trên xe buýt phải có trách nhiệm đeo thẻ tên, mặc đồng phục đúng theo mẫu mà doanh nghiệp quy định.",Nhân viên phục vụ trên xe buýt phải đeo thẻ tên có đúng không?
Theo Điều 31 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu bạn không đeo thẻ tên khi bạn là nhân viên phục vụ trên xe buýt thì bạn bị phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng.,Nhân viên phục vụ trên xe buýt không đeo thẻ tên bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 16 Nghị định 75/2018/NĐ-CP,"Kinh phí cho hoạt động của lực lượng bảo vệ trên tàu được tính trong chi phí kinh doanh của doanh nghiệp và các khoản tài trợ, ủng hộ hợp pháp của các tổ chức, cá nhân.",Kinh phí cho hoạt động của lực lượng bảo vệ trên tàu ra sao?
Theo khoản 12 Điều 80 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Xe ô tô dính đăng kiểm thì vẫn được kiểm định nhưng chỉ được cấp giấy chứng nhận đăng kiểm có hiệu lực 15 ngày.,Xe ô tô đang bị phạt nguội có được đăng kiểm không?
Theo khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe quá hạn đăng kiểm dưới 01 tháng sẽ bị xử phạt,Để quá hạn đăng kiểm ô tô bao lâu thì bị phạt?
Theo Điều 45 Luật Du lịch 2017,"Kinh doanh vận tải khách du lịch là việc cung cấp dịch vụ vận tải chuyên phục vụ khách du lịch theo chương trình du lịch, tại khu du lịch, điểm du lịch bằng đường hàng không, đường biển, đường thủy nội địa, đường sắt, đường bộ.",Kinh doanh vận tải khách du lịch là gì?
Theo khoản 2 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Xe đến 09 chỗ được phép chở quá 01 người, từ người thứ 02 sẽ bị phạt.",Số lượng người được phép chở thêm đối với xe ô tô 09 chổ là bao nhiêu?
Theo khoản 2 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Xe từ 16 chỗ đến 30 chỗ được phép chở quá 03 người, từ người thứ 04 sẽ bị phạt.",Số lượng người được phép chở thêm đối với xe ô tô 16 đến 30 chổ là bao nhiêu?
Theo khoản 17 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng trên mỗi người vượt quá quy định nhưng tổng mức phạt tiền tối đa không vượt quá 75.000.000 đồng.,Chủ xe ô tô chở quá số lượng người quy định phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 11 Nghị định 75/2018/NĐ-CP,"Trang phục của lực lượng bảo vệ trên tàu gồm trang phục nam và nữ đồng nhất theo đúng quy định gồm có: Áo (xuân - hè, thu - đông), quần, mũ kêpi, cà vạt (cravat), thắt lưng, và các trang phục khác (găng tay, bít tất, giày, áo mưa).",Trang phục của lực lượng bảo vệ trên tàu được quy định như thế nào?
Theo Điều 6 Thông tư 46/2013/TT-BGTVT,Tiếp viên hàng không vận chuyển trái phép chất ma tuý sẽ không sử dụng làm việc tại vị trí nhân viên hàng không ở bất kỳ doanh nghiệp nào hoạt động trong lĩnh vực hàng không dân dụng.,Tiếp viên hàng không xách ma tuý trái phép có được nhận vào làm ở doanh nghiệp hàng không nào nữa không?
Theo khoản 4 Điều 1 Thông tư 35/2021/TT-BGTVT,"Tiếp viên hàng không sẽ thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật chuyên ngành hàng không về lĩnh vực tàu bay, khai thác tàu bay, quản lý và bảo đảm hoạt động bay.",Nhiệm vụ của tiếp viên hàng không được quy định như thế nào?
Theo Điều 72 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trong trường hợp nhân viên đường sắt bán vé chui cho hành khách thì có thể bị phạt từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.,Nhân viên đường sắt bán vé chui cho hành khách thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 71 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trong trường hợp vận chuyển hài cốt trái quy định thì doanh nghiệp trực tiếp kinh doanh vận tải đường sắt sẽ bị phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.,Vận chuyển hài cốt trên đường sắt có bị phạt tiền hay không?
Theo Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Cha mẹ điều khiển xe máy chỉ được phép chở thêm 01 con dưới 14 tuổi, trường hợp chở 02 con dưới 14 tuổi sẽ được coi là chở quá số người quy định và sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính.",Cha mẹ có được chở thêm hai con khi điều khiển xe gắn máy?
Theo khoản 1 Điều 38 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Khi xảy ra tai nạn giao thông người gây ra tai nạn giao thông có trách nhiệm dừng ngay phương tiện, giữ nguyên hiện trường, cấp cứu người bị nạn và phải có mặt khi cơ quan có thẩm quyền yêu cầu.",Người gây tai nạn giao thông phải có trách nhiệm gì khi xảy ra tai nạn giao thông?
Theo khoản 1 Điều 38 Luật Giao thông đường bộ 2008,Nếu sau khi gây tai nạn giao thông mà tài xế rời khỏi hiện trường không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền ngay sau đó thì nếu đủ yếu tố câu thành tội phạm thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với khung hình phạt tù lên đến 10 năm.,Gây tai nạn giao thông mà bỏ trốn khỏi hiện trường thì có bị xử lý hình sự không?
Theo Điều 4 Thông tư 01/2018/TT-BTC,Mức chi bồi dưỡng cho cảnh sát giao thông trực tiếp tham gia bảo đảm trật tự an toàn giao thông ban đêm tối đa là 100.000 đồng/người/ca (01 ca từ đủ 04 giờ trở lên).,Mức bồi dưỡng cho Cảnh sát giao thông tham gia bảo đảm trật tự an toàn giao thông vào ban đêm là bao nhiêu tiền?
Theo khoản 12 Điều 3 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Đường cao tốc là đường dành cho xe cơ giới, có dải phân cách chia đường cho xe chạy hai chiều riêng biệt; không giao nhau cùng mức với một hoặc các đường khác; được bố trí đầy đủ trang thiết bị phục vụ, bảo đảm giao thông liên tục, an toàn, rút ngắn thời gian hành trình và chỉ cho xe ra, vào ở những điểm nhất định.",Đường cao tốc là gì?
Theo Điều 1 Quyết định 22/2017/QĐ-TTg,"Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia là tổ chức phối hợp liên ngành, có chức năng giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương thực hiện các chiến lược, đề án quốc gia về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông và triển khai các giải pháp liên ngành nhằm bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong phạm vi cả nước.",Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia là cơ quan nào?
Theo Điều 53 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Xe máy kéo là phương tiện thuộc phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, do đó để xe máy kéo được tham gia giao thông thì phải đáp ứng những điều kiện theo quy định của pháp luật.",Xe máy kéo tham gia giao thông phải đáp ứng những điều kiện gì?
Theo Khoản 4 Điều 7 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Trường hợp của bạn là vận chuyển theo hợp đồng phục vụ đám cưới thì bạn không cần phải mang theo danh sách hành khách có trên xe theo quy định của pháp luật.,Tài xế lái xe hợp đồng chở đám cưới có cần phải mang theo danh sách hành khách trên xe không?
Theo Điều 4 Quyết định 22/2017/QĐ-TTg,"Bộ Giao thông vận tải là cơ quan thường trực của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia,",Cơ quan nào là cơ quan thường trực của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Xe mô tô hai bánh có dung tích xy lanh từ 50 cm3 đến dưới 175 cm3.,Giấy phép lái xe hạng A1 được phép chạy xe nào?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Xe mô tô hai bánh có dung tích xy lanh từ 175 cm3 trở lên và các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng A1.,Giấy phép lái xe hạng A2 được phép chạy xe nào?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"xe mô tô ba bánh, các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng A1 và các xe tương tự.",Giấy phép lái xe hạng A3 được phép chạy xe nào?
Theo Khoản 4 Điều 18 Luật giao thông đường bộ 2008,Hành vi đỗ xe ô tô bên trái đường một chiều là trái quy định của pháp luật.,Đỗ xe ô tô bên trái đường một chiều có đúng không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi đỗ xe ô tô bên trái đường một chiều có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Đỗ xe ô tô bên trái đường một chiều bị phạt bao nhiêu?
Theo khoản 4 Điều 1 Nghị định 100/2013/NĐ-CP,"Bạn chỉ có thể dựng rạp cưới trên vỉa hè và phải đáp ứng những điều kiện mà pháp luật đưa ra, nếu bạn dựng rạp cưới lấn ra phần lòng đường bạn sẽ bị xử phạt hành chính.",Dựng rạp cưới lấn ra lòng đường có được không?
Theo khoản 10 Điều 12 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu như gia đình bạn dựng rạp cưới lấn ra phần lòng đường sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Dựng rạp cưới lấn ra lòng đường bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 5 Điều 3 Thông tư 70/2021/TT-BTC,Xe ô tô cảnh sát cơ động có in dòng chữ CẢNH SÁT CƠ ĐỘNG ở hai bên thân xe sẽ được miễn phí sử dụng đường bộ.,Xe ô tô cảnh sát cơ động có được miễn phí sử dụng đường bộ hay không?
Theo Điều 5 Thông tư 70/2021/TT-BTC,"Nếu số tiền phí lẻ dưới 500 đồng thì tính tròn xuống, số tiền phí lẻ từ 500 đồng đến dưới 1.000 đồng thì tính tròn lên 1.000 đồng.",Nếu mức thu phí là số tiền lẻ thì có được làm tròn hay không?
Theo Khoản 3 Điều 10 Luật giao thông đường bộ 2008,Trong trường hợp bạn vượt đèn vàng thì sẽ bị phạt từ 800.000 đồng đến 01 triệu đồng và sẽ bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Chạy xe máy vượt đèn vàng sẽ bị xử phạt bao nhiêu?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi sử dụng ô tô để vượt đèn vàng thì mức phạt có thể lên đến 06 triệu đồng và có thể bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Xe ô tô vượt đèn vàng sẽ bị phạt thế nào?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Các loại máy kéo nhỏ có trọng tải đến 1.000 kg.,Giấy phép lái xe hạng A4 được phép chạy xe nào?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Đây là một loại bằng lái không có thời hạn sử dụng.,Giấy phép lái xe hạng A1 có thời hạn không?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Đây là một loại bằng lái không có thời hạn sử dụng.,Giấy phép lái xe hạng A2 có thời hạn không?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Đây là một loại bằng lái không có thời hạn sử dụng.,Giấy phép lái xe hạng A3 có thời hạn không?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Giấy phép lái xe hạng A4 có thời hạn 10 năm, kể từ ngày cấp.",Giấy phép lái xe hạng A4 có thời hạn không?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Giấy phép lái xe hạng B1 có thời hạn đến khi người lái xe đủ 55 tuổi đối với nữ và đủ 60 tuổi đối với nam.,Giấy phép lái xe hạng B1 có thời hạn bao lâu?
Theo Khoản 1 Điều 6 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Bạn mới mua xe máy và bạn gắn biển “XE XIN SỐ” thì nó cũng giống như việc bạn tham gia giao thông khi không có biển số xe do nhà nước có thẩm quyền cấp và sẽ bị xử phạt.,Thì cho tôi hỏi gắn biển “XE XIN SỐ” lên xe máy mới mua có bị phạt không?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe máy gắn biển “XE XIN SỐ” (không gắn biển số đúng quy định) khi tham giao giao thông sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe máy gắn biển “XE XIN SỐ” bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 3 Nghị định 152/2013/NĐ-CP,"Để xe của người bạn này được tham gia giao thông tại Việt Nam phải thông qua doanh nghiệp lữ hành quốc tế của Việt Nam làm thủ tục đề nghị chấp thuận và tổ chức thực hiện, có văn bản chấp thuận của Bộ Giao thông vận tải và đáp ứng các điều kiện về phương tiện và người cầm lái như trên.",Bạn tôi muốn qua Việt Nam chơi và đem theo xe mô tô thì điều kiện để xe mô tô nước ngoài được tham gia giao thông tại Việt Nam là gì?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Giấy phép lái xe hạng B2 có thời hạn 10 năm, kể từ ngày cấp.",Giấy phép lái xe hạng B2 có thời hạn bao lâu?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Giấy phép lái xe hạng C có thời hạn 05 năm, kể từ ngày cấp.",Giấy phép lái xe hạng C có thời hạn bao lâu?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Giấy phép lái xe hạng D có thời hạn 05 năm, kể từ ngày cấp.",Giấy phép lái xe hạng D có thời hạn bao lâu?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Giấy phép lái xe hạng E có thời hạn 05 năm, kể từ ngày cấp.",Giấy phép lái xe hạng E có thời hạn bao lâu?
Theo Điều 25 Thông tư 58/2020/TT-BGTVT,"Các cơ quan tổ chức được cấp biển số xanh gồm có Công an nhân dân, Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân, các cơ quan của Đảng, Quốc hội.",Cơ quan tổ chức nào được cấp xe biển số xanh?
Theo Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,Trong trường hợp xe biển xanh thuộc nhóm xe có quyền ưu tiên và đang thực hiện nhiệm vụ thì có thể được vượt đèn đỏ.,Xe biển xanh có được vượt đèn đỏ hay không?
Theo khoản 4 Điều 3 Quyết định 19/2020/QĐ-TTg,Thu phí điện tử không dừng còn được gọi tắt là ETC chính là hình thức không cần dừng xe lại khi qua trạm thu phí mà vẫn giữa tốc độ từ 30-40 km/giờ để di chuyển và lưu thông qua trạm thu phí.,Thu phí điện tử không dừng là gì?
Theo Khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Trường hợp xe ô tô không đủ tiền trong tài khoản trả phí tự động mà vẫn chạy qua làn ETC tại các trạm thu phí, người điều khiển ôtô sẽ bị phạt 2 - 3 triệu đồng.",Xe ô tô không đủ tiền trong tài khoản trả phí tự động nhưng vẫn cố tình chạy qua làn thu phí tự động thì bị phạt thế nào?
Theo Thông tư 169/2021/TT-BQP,Các loại xe này được sử dụng cho các cơ quan chức năng và các đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng nhằm sử dụng cho mục đích quốc phòng.,Xe biển số đỏ do cơ quan nào sử dụng?
Theo Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,Trong trường hợp đang làm nhiệm vụ thì xe biển số đỏ có quyền chạy vượt đèn đỏ.,Xe biển số đỏ có được phép chạy vượt đèn đỏ không?
Theo khoản 3 Điều 3 Thông tư 16/2021/TT-BGTVT,Tem kiểm định là một minh chứng cho việc xe cơ giới đã được cấp giấy chứng nhận kiểm định và được phép tham gia giao thông đường bộ. Tem kiểm định có thời hạn và được ghi trên tem.,Tem kiểm định là gì?
Theo khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi sử dụng tem kiểm định giả là phạt hành chính từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,"Do vấn đề đăng kiểm xe ô tô khó khăn tôi có dự định sử dụng tem kiểm định giả cho đến khi có thể đăng kiểm mới, nếu bị phát hiện tôi sẽ bị xử lý thế nào?"
Theo Điều 202 Bộ luật Hình sự 2015,"Hành vi làm giả, buôn bán tem kiểm định giả bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm","Hành vi làm giả, buôn bán tem kiểm định giả có thể bị phạt bao nhiêu năm tù?"
Theo Điều 14 Nghị định 96/2021/NĐ-CP,"Bộ Quốc phòng có trách nhiệm quy định tiêu chuẩn tàu bay, tổ bay, đơn giá thực hiện kế hoạch chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang sử dụng ngân sách nhà nước và công tác bảo đảm cần thiết khác phục vụ chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang.","Bộ Quốc phòng có trách nhiệm gì về công tác bảo đảm chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang được quy định như thế nào?"
Theo khoản 3 Điều 21 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Trong trường hợp anh có bằng lái xe hạng B2 thì chỉ được miễn thi sát hạch lý thuyết của bằng lái A1 còn bằng A2 vẫn phải thi lại sát hạch lý thuyết như bình thường.,"Tôi có bằng lái xe ô tô hạng B2 nhưng chưa có bằng lái xe máy hạng A2, vậy tôi có được miễn thi sát hạch lý thuyết khi thi bằng lái xe A2 không?"
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Việc tham gia giao thông bằng moto mà không có bằng lái xe hạng A2 theo tiêu chuẩn thì sẽ bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.,Lái moto không có bằng lái xe hạng A2 bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 4 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,Tải trọng của đường bộ là khả năng chịu tải khai thác của cầu và đường để bảo đảm tuổi thọ công trình theo thiết kế.,Tải trọng của đường bộ là gì?
Theo Điều 5 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,"Khổ giới hạn của đường bộ là khoảng trống có kích thước giới hạn về chiều cao, chiều rộng của đường, cầu, bến phà, hầm đường bộ để các xe, kể cả hàng hóa xếp trên xe đi qua được an toàn.",Khổ giới hạn của đường bộ là gì?
Theo Điều 5 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,"Cơ quan có thẩm quyền công bố tải trọng, khổ giới hạn của đường bộ và tình trạng kỹ thuật đường ngang là: Cục Đường bộ Việt Nam, Cục Đường cao tốc Việt Nam, Cục Đường sắt Việt Nam, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.","Cơ quan nào có thẩm quyền công bố tải trọng, khổ giới hạn của đường bộ và tình trạng kỹ thuật đường ngang?"
Theo Điều 364 Bộ luật Hình sự 2015,Các hình phạt chính được quy định bao gồm phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.,Cho tôi hỏi hối lộ trong sát hạch lái xe ô tô bị xử phạt như thế nào?
Theo Điều 5 Nghị định 03/2021/NĐ-CP,Nếu chủ xe cơ giới lái xe đạp nhầm chân ga gây tai nạn giao thông mà chỉ mình bị thương thì sẽ không được bồi thường.,Lái xe đạp nhầm chân ga gây tai nạn giao thông có được bồi thường?
Theo Điều 330 Bộ luật Hình sự 2015,Việc chỉ không ký vào biên bản vi phạm giao thông thì chưa được xem là hành vi chống người thi hành công vụ nếu người này không sử dụng vũ lực; đe dọa dùng vũ lực hoặc thủ đoạn khác.,Người vi phạm không ký biên bản vi phạm giao thông có bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội chống người thi hành công vụ hay không?
Theo Khoản 34 Điều 1 Luật Xử lý vi phạm hành chính sửa đổi 2020,"Thời hạn có hiệu lực của biên bản vi phạm giao thông sẽ thường là 7 ngày, tối đa là 30 ngày đối với những vụ việc có tình tiết phức tạp và tối đa 60 ngày đối với những vụ việc đặc biệt nghiêm trọng.",Biên bản vi phạm giao thông có hiệu lực tối đa bao lâu?
Theo Điều 56 Luật xử lý vi phạm hành chính 2012,"Trường hợp xử phạt vi phạm giao thông không lập biên bản khi xử phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền đến 250.000 đồng đối với cá nhân, 500.000 đồng đối với tổ chức và người có thẩm quyền xử phạt phải ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ.",Trường hợp nào xử phạt vi phạm giao thông không lập biên bản?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Việc lái xe ô tô quá hạn đăng kiểm gây ra tai nạn thì căn cứ tùy theo lỗi và mức độ gây thiệt hại thì sẽ có các hình phạt tương ứng là phạt tiền lên đến 100.000.000 đồng và phạt tù lên đến 15 năm.,Lái xe ô tô quá thời hạn đăng kiểm làm xảy ra tai nạn thì truy cứu trách nhiệm hình sự không?
Theo Điều 16 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Thực hiện mệnh lệnh, kế hoạch tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm theo chuyên đề đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc có văn bản đề nghị của Thủ trưởng, Phó thủ trưởng cơ quan điều tra.",Khi nào Cảnh sát giao thông được dừng xe kiểm tra hành chính?
Theo khoản 1 Điều 5 Thông tư 67/2019/TT-BCA,"Người dân hoàn toàn có quyền xem kế hoạch tuần tra, kiểm soát, chuyên đề của Cảnh sát giao thông qua trang web, cổng thông tin điện tử, họp báo, niêm yết tại trụ sở công an.",Người dân được quyền kiểm tra chuyên đề của Cảnh sát giao thông không?
Theo Điều 6 Thông tư 67/2019/TT-BCA,Người dân không được yêu cầu kiểm tra chuyên đề trực tiếp khi làm việc với Cảnh sát giao thông.,Người dân được quyền kiểm tra chuyên đề trực tiếp khi làm việc với Cảnh sát giao thông không?
Theo khoản 4 Điều 51 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Cá nhân có hành vi tự ý mở lối đi tự mở qua đường sắt sẽ bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng.,Tự ý mở lối đi tự mở qua đường sắt bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 330 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,Thời hạn tuyên bố quyền từ bỏ đối tượng bảo hiểm hàng hải không được quá 180 ngày kể từ ngày người được bảo hiểm biết về các sự kiện làm căn cứ để áp dụng quyền từ bỏ.,Thời hạn tuyên bố quyền từ bỏ đối tượng bảo hiểm hàng hải là bao lâu?
Theo Điều 3 Luật Đường sắt 2017,"Đường sắt tốc độ cao là một loại hình của đường sắt quốc gia có tốc độ thiết kế từ 200 km/h trở lên, có khổ đường 1.435 mm, đường đôi, điện khí hóa.",Đường sắt tốc độ cao có tốc độ bao nhiêu?
Theo khoản 3 Điều 3 Nghị định 139/2018/NĐ-CP,"Đơn vị đăng kiểm xe cơ giới là các tổ chức được thành lập theo quy định của pháp luật, cung cấp dịch vụ công thực hiện công tác kiểm định và cấp giấy chứng nhận kiểm định cho xe cơ giới.",Đơn vị đăng kiểm xe cơ giới là gì?
Theo Điều 5 Thông tư 39/2012/TT-BGTVT,"Ưu tiên khi mua vé, sắp xếp chỗ ngồi và được miễn, giảm giá khi tham gia giao thông bằng phương tiện giao thông công cộng.",Người khuyết tật được hưởng những ưu tiên gì khi tham gia giao thông bằng phương tiện giao thông công cộng?
Theo Khoản 1 Điều 15 Nghị định 130/2021/NĐ-CP,Doanh nghiệp kinh doanh vận tải hành khách công cộng không ưu tiên bán vé cho người khuyết tật có thể bị phạt hành chính từ 2.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Doanh nghiệp kinh doanh vận tải hành khách công cộng không ưu tiên bán vé cho người khuyết tật thì bị phạt hành chính bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 39 Nghị định 130/2021/NĐ-CP,Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là chủ thể có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính với doanh nghiệp kinh doanh vận tải hành khách công cộng không ưu tiên bán vé cho người khuyết tật.,Nếu doanh nghiệp kinh doanh vận tải hành khách công cộng không ưu tiên bán vé cho người khuyết tật thì ai alf người xử phạt?
Theo khoản 1 Điều 7 Nghị định 65/2018/NĐ-CP,Khi có tối thiểu 02 vụ tai nạn chỉ có người bị thương nhưng chưa đến mức được xác định là điểm đen tai nạn giao thông đường sắt thì sẽ xác định là điểm tiềm ẩn tai nạn giao thông đường sắt.,Có phải vụ tai nạn có 02 người bị thương trở lên thì được xác định là điểm tiềm ẩn tai nạn giao thông đường sắt?
Theo khoản 1 Điều 26 Luật Giao thông đường bộ 2008,Khi ra khỏi đường cao tốc người điều khiển phương tiện phải tuân thủ các quy tắc giao thông và chuyển dần sang làn đường bên phải (đi vào làn đường giảm tốc nếu có).,Ra khỏi đường cao tốc như thế nào mới đúng luật?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe ô tô không tuân thủ quy định khi ra khỏi đường cao tốc có thể bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Điều khiển xe ô tô vi phạm quy định khi ra khỏi đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Ô tô số tự động chở người đến 9 chỗ ngồi, kể cả chỗ ngồi cho người lái xe và ô tô tải dưới 3.500 kg.",Giấy phép lái xe hạng B1 được phép chạy xe nào?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Ô tô chuyên dùng có trọng tải thiết kế dưới 3.500 kg và các loại xe quy định cho giấy phép lái xe B1.,Giấy phép lái xe hạng B2 được phép chạy xe nào?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Ô tô tải, kể cả ô tô tải chuyên dùng, ô tô chuyên dùng, máy kéo kéo một rơ mốc có trọng tải thiết kế từ 3.500 kg trở lên và các loại quy định trong B1,B2",Giấy phép lái xe hạng C được phép chạy xe nào?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Ô tô chở người từ 10 đến 30 chỗ ngồi, kể cả chỗ ngồi cho người lái xe và các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng B1, B2, C.",Giấy phép lái xe hạng D được phép chạy xe nào?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Ô tô chở người trên 30 chỗ ngồi và các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng B1, B2, C, D",Giấy phép lái xe hạng E được phép chạy xe nào?
Theo khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trường hợp chậm đăng kiểm xe ô tô 01 ngày thì người điều khiển xe ô tô cũng bị xử phạt hành chính từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Quá hạn đăng kiểm xe ô tô 01 ngày có bị phạt hay không?
Theo khoản 13 Điều 1 Thông tư 38/2019/TT-BGTVT,Nội dung thi sát hạch lái xe đối với bằng lái xe hạng A1 gồm hai nội dung là sát hạch lý thuyết và sát hạch thực hành.,Sát hạch cấp giấy phép lái xe hạng A1 gồm những nội dung gì?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Theo quy định trên thì trẻ em từ 06 tuổi trở lên sẽ đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông.,Trẻ em bao nhiêu tuổi mới đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển phương tiện chở trẻ em trên 06 tuổi mà không đội mũ bảo hiểm sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Chở trẻ em trên 06 tuổi không đội mũ bảo hiểm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 15 Điều 30 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Cá nhân sử dụng thiết bị thay đổi biển số trên xe máy sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Sử dụng thiết bị thay đổi biển số trên xe máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 12 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trường hợp anh/chị mua xe ô tô mà chưa được cấp biển số chính thức thì có thể xin giấy đăng ký xe tạm thời để tham gia giao thông theo quy định.,Xe ô tô chưa được cấp biển số có thể xin giấy đăng ký xe tạm thời để tham gia giao thông không?
Theo khoản 1 Điều 3 Thông tư 15/2022/TT-BCA,"Anh/Chị có thể ra Cơ quan công an cấp huyện nơi đăng ký xe để xin cấp lại giấy tờ đăng ký xe máy bị mất, trường hợp anh/chị đăng ký xe ở Công an cấp xã thì có thể ra đó để xin cấp lại giấy tờ xe.",Hiện nay có thể xin cấp lại giấy đăng ký xe máy ở đâu?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp điện vẫn phải đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông.,Đi xe đạp điện có cần đội mũ bảo hiểm không?
Theo khoản 1 Điều 71 Luật Giao thông đường bộ 2008,Hành khách mang hành lý quá nặng khi đi xe khách cụ thể là quá 20kg và kích thước không phù hợp với thiết kế của xe thì bị thu cước hành lý.,Hành khách mang hành lý quá nặng khi đi xe khách thì có bị thu cước hành lý không?
Theo khoản 1 Điều 26 Luật Giao thông đường bộ 2008,"khi vào đường cao tốc, người lái xe ô tô phải tuân thủ các quy tắc an toàn giao thông, phải có tín hiệu xin vào, nhường đường cho xe đang chạy trên đường cao tốc và cho xe nhập vào dòng xe ở làn đường sát mép ngoài của đường cao tốc khi thấy an toàn (chạy vào làn tăng tốc nếu có).",Vào đường cao tốc như thế nào mới đúng luật?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe ô tô không tuân thủ quy định khi vào đường cao tốc có thể bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Xe ô tô không tuân thủ quy định khi vào đường cao tốc thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người điều khiển xe ô tô không tuân thủ quy định khi vào đường cao tốc gây tai nạn thì có thể bị phạt tù tối đa là 15 năm.,Không tuân thủ quy định khi vào đường cao tốc gây tai nạn thì có bị phạt tù không?
Theo khoản 6 Điều 23 Nghị định 65/2018/NĐ-CP,Người cao tuổi là một trong những đối tượng được giảm giá vé khi đi tàu hỏa.,Người cao tuổi có được giảm giá vé khi đi tàu hỏa không?
Theo Điều 5 Nghị định 06/2011/NĐ-CP,Người cao tuổi khi đi tàu hỏa sẽ được giảm giá ít nhất mười lăm phần trăm (15%) giá vé.,Người cao tuổi khi đi tàu hỏa được hỗ trợ giảm giá vé bao nhiêu?
Theo khoản 3 Điều 24 Nghị định 65/2018/NĐ-CP,Người cao tuổi đi tàu liên vận quốc tế thì việc miễn giảm giá vé được áp dụng theo các quy định của Điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên.,Người cao tuổi đi tàu liên vận quốc tế thì việc miễn giảm giá vé được áp dụng như thế nào?
Theo Khoản 1 Điều 1 Quyết định 1245/QĐ-BGTVT,"Cục Đường cao tốc Việt Nam thực hiện chức năng tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quản lý nhà nước và tổ chức thực thi pháp luật về đầu tư, xây dựng và khai thác hệ thống đường bộ cao tốc trong phạm vi cả nước theo quy định của pháp luật.",Cục Đường cao tốc Việt Nam có chức năng gì?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt với hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông bằng xe đạp điện là từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Đi xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điểm k Khoản 3 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu bạn xếp hàng hóa trên xe máy vượt quá giới hạn cho phép thì bạn có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Xếp hàng hóa trên xe máy vượt quá giới hạn cho phép bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 8 Điều 1 Thông tư 04/2022/TT-BGTVT,Bạn hoàn toàn có thể được phép đổi bằng lái xe ở tỉnh khác nơi cấp bằng trước đây.,Đổi giấy phép lái xe ở nơi khác với nơi cấp bằng có được không?
Theo khoản 2 Điều 20 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu bạn điều khiển xe máy kéo chở vật liệu xây dựng làm rơi vãi xuống đường thì bạn có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.,Điều khiển xe máy kéo chở vật liệu xây dựng làm rơi vãi xuống đường bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 5 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Nếu bạn có hành vi đón chở khách ngoài danh sách hành khách trên hợp đồng do công ty cung cấp thì bạn có thể bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng, đồng thời có thể bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng theo đúng quy định của pháp luật.",Tài xế lái xe theo hợp đồng vận tải đón khách ngoài danh sách hành khách trên hợp đồng bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 2 Điều 36 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Khi mất giấy phép lái xe máy thì bạn sẽ không cần phải thi lại mà bạn sẽ được cấp lại.,Mất bằng lái xe máy thì có cần phải thi lại bằng lái xe hay được cấp lại?
Theo Khoản 3 Điều 2 Thông tư 01/2021/TT-BGTVTP,"Theo quy định trên thì bằng lái xe máy không có thời hạn sử dụng, khi được cấp bằng lái xe máy thì người điều khiển phương tiện sẽ được sử dụng đến hết đời.",Bằng lái xe máy có thời hạn sử dụng là bao lâu?
Theo Điều 26 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trường hợp bạn vận chuyển xăng dầu thuộc hàng hóa nguy hiểm mà không có giấy phép thì bạn có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Vận chuyển Xăng dầu mà không có giấy phép vận chuyển bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 8 Nghị định 42/2020/NĐ-CP,Người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng nguy hiểm phải được tập huấn và được cấp Giấy chứng nhận đã hoàn thành chương trình tập huấn theo quy định của pháp luật.,Người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hoá nguy hiểm có cần phải có giấy chứng nhận gì không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi điều khiển xe ô tô chạy vào làn dừng khẩn cấp trên đường cao tốc thì người điều khiển có thể bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Cho tôi hỏi việc điều khiển xe ô tô chạy vào làn dừng khẩn cấp của đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Dừng xe không đúng quy định trên đường cao tốc thì người điều khiển có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng theo quy định.,Dừng xe ô tô trên đường cao tốc không đúng quy định bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu điều khiển xe taxi không có đồng hồ tính tiền cước thì có thể bị phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng theo quy định của pháp luật.,Điều khiển xe taxi không có đồng hồ tính tiền bị phạt bao nhiêu?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn điều khiển xe tải đi vào đường cấm thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Điều khiển xe tải vào đường cấm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển chiếc xe máy đã độ còi lên còi ô tô sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Độ còi xe máy lên còi xe ô tô bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 12 Điều 8 Luật giao thông đường bộ 2008,Người điều khiển xe máy đi sau xe bạn có hành vi bấm còi liên tục trong khu dân cư sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Bóp còi xe máy liên tục trong khu dân cư bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 1 Nghị định 100/2013/NĐ-CP,Những người dùng xe đẩy để bán đồ ăn ở trên vỉa hè là vi phạm pháp luật về việc sử dụng vỉa hè không đúng mục đích.,Bán đồ ăn bằng xe đẩy trên vỉa hè có vi phạm pháp luật không?
Theo Điều 12 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người dùng xe đẩy để bán đồ ăn trên vỉa hè sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Bán đồ ăn bằng xe đẩy trên vỉa hè bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe máy chỉ có gương chiếu hậu phía bên phải thì bạn sẽ bị xử phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Xe máy chỉ có một gương chiếu hậu bên phải thì có bị phạt không?
Theo Khoản 17 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Sau khi quá hạn 30 ngày mà bạn vẫn không làm biển số thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Mua xe máy mới chậm đăng ký biển số xe có bị phạt không?
Theo Khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người có hành vi vượt đèn đỏ và gây tai nạn giao thông thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ tùy theo mức độ vi phạm.,Điều khiển xe vượt đèn đỏ gây tai nạn giao thông có bị truy cứu hình sự hay không?
Theo Điều 6 Nghị định 39/2007/NĐ-CP,"Cá nhân không được kinh doanh, buôn bán hàng hóa, để các bàn ghế trên các đường ray xe lửa, hành vi trên là hành vi bị nghiêm cấm theo quy định pháp luật.",Cá nhân được kinh doanh buôn bán trên đường ray xe lửa không?
Theo khoản 3 Điều 53 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Hành vi buôn bán hàng hóa trên đường ray xe lửa sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với cá nhân, từ 600.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với tổ chức.",Buôn bán trên đường ray xe lửa bị phạt bao nhiêu?
Theo Điều 24 Thông tư 65/2020/TT-BCA,Video đăng trên Facebook vẫn có thể được cảnh sát sử dụng để xử phạt khi bạn có vi phạm.,Video trên Facebook có là căn cứ để phạt vi phạm giao thông không?
Theo Điều 37 Thông tư 12/2020/TT-BGTVT,"Bạn chỉ được mang theo hành lý với trọng lượng là không quá 10 kg và kích thước không được vượt quá 30x40x60 cm, nếu bạn mang theo hành lý quá trọng lượng, kích thước như trên thì phụ xe có quyền từ chối vận chuyển đối với bạn.",Có được mang hàng hoá cồng kềnh lên xe buýt không?
Theo Điều 32 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Khi hành khách mang hàng hóa cồng kềnh lên xe buýt thì không có mức phạt nhưng không chấp hành hướng dẫn của phụ xe thì hành khách sẽ bị phạt tiền 50.000 đồng đến 100.000 đồng.,Mang hàng hóa cồng kềnh lên xe và không chấp hành hướng dẫn của phụ xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 2 Điều 5 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Theo quy định trên kinh doanh vận tải bằng xe buýt thì phải có chỗ ưu tiên cho phụ nữ mang thai.,Xe buýt phải có chỗ ưu tiên cho phụ nữ mang thai có đúng không?
Theo Điểm b Khoản 15 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người kinh doanh vận tải bằng xe buýt không có chỗ ưu tiên cho phụ nữ mang thang thì sẽ bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng, còn đối với tổ chức thì từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.",Xe buýt không có chỗ ưu tiên cho phụ nữ mang bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 15 Nghị định 138/2021/NĐ-CP,Khi chủ thể vi phạm có khả năng tài chính đặt tiền bảo lãnh sau khi đã chấp hành xong quyết định xử phạt thì tiền đặt bảo lãnh được trả lại.,Tiền đặt bảo lãnh cho phương tiện vi phạm giao thông có được trả lại không?
Theo Điều 146 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,Hợp đồng vận chuyển hàng hóa bằng đường biển có 02 loại.,Có bao nhiêu loại hợp đồng vận chuyển hàng hóa bằng đường biển?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người thực hiện hành vi điều khiển xe mô tô vượt đèn đỏ là 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Điều khiển xe máy vượt đèn đỏ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người thực hiện hành vi điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ có thể bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy đi ngược chiều sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe máy đi ngược chiều bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 2 Điều 2 Thông tư 70/2021/TT-BTC,Nếu như xe ô tô của bạn bị mất trộm trong thời gian từ 30 ngày trở lên thì bạn sẽ không phải đóng phí sử dụng đường bộ.,Xe ô tô bị mất trộm có phải đóng phí sử dụng đường bộ không?
Theo Khoản 18 Điều 3 Luật giao thông đường bộ 2008,Điều khiển xe ô tô trong hầm đường bộ không bật đèn là vi phạm pháp luật nên sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe ô tô đi trong hầm đường bộ không bật đèn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 76 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người giao xe máy cho người mà biết rõ là trong người người đấy có nồng độ cồn điều khiển gây ra tai nạn chết người có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự và hình phạt có thể lên đến 07 năm tù.,Giao xe máy cho người có nồng độ cồn trong người điều khiển gây tai nạn chết người có bị phạt tù không?
Theo Khoản 1 Điều 59 Luật Giao thông đường bộ năm 2008,Khi đã có giấy phép lái xe hạng A2 thì bạn không cần giấy phép hạng A1 nữa.,"Có bằng lái xe A2, có cần thi bằng A1 nữa không?"
Theo Khoản 4 Điều 59 Luật giao thông đường bộ 2008,"Khi đã được cấp bằng lái hạng E (được xem là bằng cao cấp) thì bạn được quyền điều khiển các loại xe tải, vì các loại xe tải chỉ yêu cầu tới trình độ hạng C.",Có bằng lái xe hạng E có được lái xe tải không?
Theo khoản 2 Điều 18 Luật giao thông đường bộ 2008,"Trường hợp đỗ xe ô tô trước cổng bệnh viện cũng được xác định là đỗ xe trước cổng của trụ sở cơ quan, tổ chức và bị xử phạt vì hành vi đỗ xe tại nơi không được đỗ.",Có bị phạt nếu đỗ xe trước cổng bệnh viện không?
Theo khoản 1 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Hành vi đỗ xe ô tô tại vị trí quy định được phép đỗ xe sẽ bị phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng.,Đỗ xe trước cổng bệnh viện bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 18 Luật giao thông đường bộ 2008,Đối với đường một chiều thì xe ô tô vẫn được đỗ xe về bên phải của đường theo quy định.,Có được đỗ ô tô tại đường 1 chiều hay không?
Theo khoản 3 Điều 18 Luật giao thông đường bộ 2008,Đối với phương tiện ô tô khi đỗ trên đoạn đường dốc thì bắt buộc phải chèn bánh để đảm bảo an toàn.,Ô tô có bắt buộc phải chèn bánh khi đỗ trên đường dốc không?
Theo Điều 4 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trường hợp anh/chị đi làm lại giấy tờ đăng ký xe máy bị mất thì sẽ được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp lại trong thời gian 30 ngày kể từ ngày nộp hồ sơ hợp lệ.,Làm lại giấy tờ đăng ký xe máy có lâu không?
Theo khoản 4 Điều 18 Luật giao thông đường bộ 2008,"Người điều khiển phương tiện giao thông không được dừng xe, đỗ xe trên cầu, gầm cầu vượt.",Người điều khiển xe có được dừng xe trên cầu vượt không?
Theo Điều 8 Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 41:2019/BGTVT,Trong trường hợp hiệu lệnh của cảnh sát giao thông trái với biển báo thì bạn vẫn thực hiện theo hiệu lệnh của cảnh sát giao thông.,Hiệu lệnh của cảnh sát giao thông trái với biển báo thì đi như thế nào?
Theo khoản 12 Điều 8 Luật giao thông đường bộ 2008,Điều khiển xe ô tô mà sử dụng đèn chiếu xa (đèn pha) trong khu vực đô thị là vi phạm quy định về an toàn giao thông.,Sử dụng đèn pha trong khu đô thị khi điều khiển xe ô tô có bị xử phạt không?
Theo khoản 1 Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trường hợp lắp thêm đèn trợ sáng không đúng tiêu chuẩn thiết kế của nhà sản xuất thì sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đến 200.000 đồng.,Tự lắp đèn trợ sáng thì có bị giam bằng lái không?
Theo khoản 25 Điều 3 Luật giao thông đường bộ 2008,"Nếu bạn tham gia nghĩa vụ Dân quân tự vệ thì bạn được hỗ trợ, phối hợp với lực lượng công an và các lực lượng khác làm nhiệm vụ hướng dẫn, điều tiết giao thông khi có yêu cầu.",Dân quân tự vệ có được quyền điều khiển giao thông không?
Theo khoản 5 Điều 12 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Mức xử phạt đối với hành vi đặt biển hiệu quảng cáo ở vỉa hè là 2.000.000 - 3.000.000 cho hành vi của cá nhân.,Đặt biển hiệu quảng cáo ở vỉa hè sẽ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 58 Luật giao thông đường bộ 2008,Giấy hẹn lấy cavet xe không có giá trị ngang với cavet xe nên bạn không thể mang giấy hẹn đấy để tham gia giao thông.,Có giấy hẹn lấy cavet xe máy thì có được tham gia giao thông không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người điều khiển xe đạp khi tham gia giao thông có hành vi lạng lách, đánh võng thì bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.","Đi xe đạp lạng lách, đánh võng bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Điều 16 Nghị định 03/2021/NĐ-CP,"Trong thời hạn 15 ngày hoặc 30 ngày trong trường hợp phải xác minh hồ sơ kể từ ngày nhận được hồ sơ yêu cầu bồi thường bảo hiểm hợp lệ, doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm bồi thường bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới cho bạn.",Trong thời gian bao lâu thì chủ phương tiện bị tai nạn nhận được tiền bồi thường bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới?
Theo khoản 12 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Tài xế điều khiển ô tô chở khách không đóng đửa lên xuống khi xe đang chạy thì bị phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng.,Tài xế lái ô tô chở khách không đóng cửa khi đang chạy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 12 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hiện nay vẫn chưa có quy định nào về việc tài xế điều khiển ô tô chở khách không đóng cửa lên xuống khi đang chạy thì bị tước giấy phép lái xe.,Tài xế lái ô tô chở khách không đóng cửa khi đang chạy có bị tước giấy phép lái xe không?
Theo khoản 1 Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Đối với người lái xe ô tô chở người trên 30 chỗ thì tuổi tối đa là 55 tuổi đối với nam nên việc bạn đã 57 tuổi sẽ không được phép lái xe giường nằm 40 chổ.,Nam 57 tuổi thì có được lái xe khách giường nằm 40 chổ không?
Theo khoản 1 Điều 249 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,"Hoa tiêu hàng hải là những người cố vấn cho thuyền trưởng điều khiển tàu phù hợp với điều kiện hàng hải ở khu vực hoạt động trong vùng hoa tiêu hàng hải theo quy định nhằm bảo đảm an toàn hàng hải, an ninh hàng hải và phòng ngừa ô nhiễm môi trường.",Hoa tiêu hàng hải là gì?
Theo Điều 153 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,"Trường hợp người khiếu nại chứng minh được sự mất mát, hư hỏng hàng hóa là hậu quả do người vận chuyển đã có hành vi cố ý gây ra hoặc người làm công, đại lý của người vận chuyển thực hiện với chủ định gây ra mất mát, hư hỏng hàng hóa, chậm trả hàng, cẩu thả và biết rằng việc mất mát, hư hỏng, chậm trả hàng đó có thể xảy ra thì không được giới hạn trách nhiệm.",Trường hợp nào bị mất quyền giới hạn trách nhiệm của người vận chuyển?
Theo Điều 40 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,"Quyền cầm giữ hàng hải là quyền của người có khiếu nại hàng hải được ưu tiên trong việc đòi bồi thường đối với chủ tàu, người thuê tàu, người khai thác tàu mà tàu biển đó đã làm phát sinh khiếu nại hàng hải.",Quyền cầm giữ hàng hải là gì?
Theo Điều 37 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,Thế chấp tàu biển là việc chủ tàu dùng tàu biển thuộc sở hữu của mình để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ dân sự đối với bên nhận thế chấp và không phải chuyển giao tàu biển đó.,Thế chấp tàu biển là gì?
Theo khoản 1 Điều 60 Luật giao thông đường bộ 2008,Người đủ 27 tuổi trở lên mới được lái xe hạng D kéo rơ moóc (FD) theo quy định pháp luật.,Tôi 25 tuổi thì được lái xe hạng D kéo rơ moóc (FD) hay chưa?
Theo khoản 5 Điều 12 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Đối với hành vi này bạn sẽ phải chịu mức xử phạt từ 2.000.000 đến 3.000.000 đồng và phải thu dọn hàng hóa vật dụng để buôn bán của mình khôi phục lại tình trạng ban đầu cho vỉa hè.,Bị phạt thế nào nếu bán quán nước trên vỉa hè?
Theo khoản 6 Điều 12 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trường hợp để vật liệu xây dựng trên vỉa hè thì những người thực hiện hành vi này sẽ phải chịu mức phạt từ 4.000.000 - 6.000.000 đồng.,Để vật liệu xây dựng trên vỉa hè bị phạt như thế nào?
Theo Điều 22 Luật xử lý vi phạm hành chính 2012,Người dưới 16 tuổi khi vi phạm hành chính sẽ bị phạt cảnh cáo chứ không bị phạt tiền.,"Người dưới 16 tuổi đi xe đạp lạng lách, đánh võng có bị phạt tiền không?"
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người đi xe máy tham gia giao thông được rẽ phải nhưng không xi nhan sẽ bị xử phạt hành chính với số tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng.,Người đi xe máy tham gia giao thông rẽ phải nhưng không xi nhan bị xử phạt như thế nào?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người thực hiện hành vi đua xe trái phép có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng, ngoài ra người vi phạm còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 03 tháng đến 05 tháng và tịch thu phương tiện.",Đua xe gắn máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 10 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,"Khi lưu thông trên đường bạn phải thực hiện các biện pháp bắt buộc như lắp guốc xích, rải tấm đan, ghi thép hoặc biện pháp khác để bảo vệ mặt đường bộ hoặc bạn phải dùng phương tiện vận tải khác để chở máy gặt liên hợp.",Máy gặt liên hợp dùng bánh xích có được phép lưu thông trên đường phố không?
Theo khoản 18 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Theo quy định thì bạn có thể bị phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng, đồng thời phải khôi phục lại tình trạng ban đầu nếu gây hư hại cầu, đường theo quy định.",Nếu điều khiển máy gặt liên hợp dùng bánh xích lưu thông trực tiếp trên đường mà không thực hiện biện pháp bảo vệ đường thì có bị phạt không?
Theo Điều 11 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trong trường hợp bạn thay đổi màu sơn của xe thì bạn phải tiến hành đi cấp đổi giấy chứng nhận đăng ký xe (cà vẹt xe).,Thay đổi màu sơn xe có phải đi đổi giấy chứng nhận đăng ký xe hay không?
Theo Khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển phương tiện bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Người ngồi lái xe ô tô không thắt dây an toàn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 9 Luật Giao thông đường bộ 2008,Pháp luật chỉ quy định người lái xe và người ngồi hàng ghế phía trước xe ô tô phải bắt buộc thắt dây an toàn mà không quy định người ngồi sau phải thắt dây an toàn.,Người ngồi sau xe ô tô không thắt dây an toàn có bị phạt không?
Theo khoản 35 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Đi xe máy gây ra tai nạn giao thông rồi bỏ chạy sẽ bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 03 tháng đến 05 tháng.,Đi xe máy gây ra tai nạn giao thông rồi bỏ chạy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người đi xe máy gây ra tai nạn giao thông làm chết người có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định và khung hình phạt cao nhất cho tội này là 15 năm tù.,Đi xe máy gây tai nạn giao thông làm chết người bị phạt tù bao nhiêu năm?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Việc mở cửa xe ô tô nếu là do lỗi của người điều khiển xe không quan sát trước khi mở cửa thì người đấy sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Mở cửa xe ô tô gây tai nạn bị xử phạt như thế nào?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Tài xế lái xe 16 chỗ chạy tuyến có cự ly lớn hơn 300 km mà chở quá từ 4 người trở lên thì bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Tài xế lái xe 16 chỗ chở quá số người quy định bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người điều khiển, người ngồi trên môtô, xe gắn máy lưu thông trên các tuyến đường có biển báo bắt buộc đội mũ bảo hiểm.",Nón bảo hộ lao động có thể thay nón bảo hiểm không?
Theo Điều 79 Luật giao thông đường bộ 2008,"Xe buýt không chạy đúng tuyến và dừng, đỗ sai trai quy định thì xe buýt đấy đã vi phạm pháp luật.",Xe buýt đón trả khách không đúng tuyến thì có vi phạm pháp luật không?
Theo Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Để được điều khiển xe mô tô phân khối lớn thì bạn phải trên 18 tuổi và đáp ứng điều kiện khác về sức khỏe.,Bao nhiêu tuổi thì được lái xe mô tô phân khối lớn?
Theo Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Để điều khiển xe có dung tích xi-lanh 155cm3 thì bạn cần đủ 18 tuổi trở lên.,Bao nhiêu tuổi được điều khiển xe 155cm3 tham gia giao thông?
Theo Điều 35 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Việc phơi lúa trên đường sẽ bị phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với cá nhân, từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với tổ chức.",Phơi lúa trên đường bộ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 55 Luật Giao thông đường bộ 2008,Thay đổi kết cấu cho xe máy sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Thay đổi kết cấu cho xe máy thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn chở hàng hóa quá chiều cao quy định thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe gắn máy xếp hàng hóa trên xe vượt quá giới hạn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Bản sao có chứng thực không có giá trị thay thế bản chính khi điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ và xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ. ,"Bộ Công an cho tôi hỏi, các loại giấy tờ như chứng minh nhân dân, thẻ căn cước công dân, bằng lái xe, giấy tờ xe đã photo công chứng thì có giá trị khi Cảnh sát giao thông kiểm tra không?"
Theo Khoản2 Điều 58 Luật Giao thông đường bộ,"Người lái xe khi điều khiển phương tiện phải mang theo các giấy tờ sau: giấy đăng ký xe, giấy phép lái xe, giấy bảo hiểm, giấy chứng nhận kiểm định an toàn.",Các loại giấy tờ nào cần mang theo khi điều khiển xe gắn máy?
Theo Khoản 7 Điều 11 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Những người không cứu giúp người khác khi có yêu cầu thì có thể bị phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Không cứu giúp người bị tai nạn giao thông bị phạt hành chính như thế nào?
Theo Điều 20 Thông tư 12/2020/TT-BGTVT,Xe khách vận tải theo tuyến cố định phải có phù hiệu xe được dán vị trí theo quy định pháp luật trên.,Xe vận tải hành khách theo tuyến cố định có phải dán phù hiệu không?
Theo Điều 16 Luật Giao thông đường bộ 2008,Căn cứ theo quy định hiện hành thì xe khách không được lùi xe trên đường cao tốc.,Xe khách có được lùi xe trên đường cao tốc hay không?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi chở tống ba sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng và nếu gây tại nạn giao thông sẽ bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung là tước giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Chở tống ba sẽ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Khi đi đưa tang, xe đưa tang phải chấp hành đúng tốc độ quy định.",Xe đưa tang có bị hạn chế tốc độ khi đi đưa tang hay không?
Theo khoản 29 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của Bộ Giao thông vận tải có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính với hành vi bịt mắt điều khiển xe máy.,Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của Bộ Giao thông vận tải có được quyền xử phạt vi phạm hành chính với hành vi bịt mắt điều khiển xe máy không?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 15 năm.",Người bịt mắt điều khiển xe máy gây tai nạn chết người sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự như thế nào?
Theo khoản 22 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Đối với đăng kiểm viên, nhân viên nghiệp vụ của Trung tâm đăng kiểm có hành vi làm sai lệch kết quả kiểm định xe cơ giới sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng chứng chỉ đăng kiểm viên từ 01 tháng đến 03 tháng.",Nhân viên nghiệp vụ cố ý làm sai lệch kết quả kiểm định xe cơ giới bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người điều khiển xe ô tô có hành vi đỗ xe không đúng vị trí quy định ở những đoạn có bố trí nơi dừng xe, đỗ xe trên phần đường dành cho người đi bộ qua đường bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng.",Trường hợp ô tô dàn hàng đỗ xe trên phần đường dành cho người đi bộ qua đường bị phạt tiền bao nhiêu?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Cá nhân có hành vi đỗ xe ô tô trái quy định gây ùn tắc giao thông sẽ có mức phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Nếu hành vi đỗ xe ô tô gây ùn tắc giao thông thì mức phạt hành chính sẽ là bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 10 Điều 11 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người nào thực hiện hành vi này có thể bị có thể bị xử phạt với hình thức phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,Rải vật sắc nhọn trên đường bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 2 Điều 13 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Hành vi trên bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,"Xe buýt không lắp camera theo quy định hoặc có lắp camera nhưng không ghi, không lưu trữ được hình ảnh trên xe thì phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Điều 14 Luật Giao thông đường bộ 2008,Trong trường hợp xin vượt xe phía trước thì sẽ được phép bấm còi.,Xin vượt xe phía trước có được bấm còi hay không?
Theo Khoản 8 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Xe trung chuyển có phù hiệu khi hết hạn mà vẫn tham gia giao thông thì bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng.,Xe trung chuyển có phù hiệu khi hết hạn bị xử lý như thế nào?
Theo Khoản 1 Điều 10 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Nếu để trâu, bò đi trên lòng đường, phần đường của xe cơ giới sẽ bị phạt từ 60.000 đồng đến 100.000 đồng.","Dẫn trâu, bò đi trên lòng đường bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Điều 31 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nhân viên xe buýt không hỗ trợ người khuyết tật lên xe buýt thì sẽ bị phạt tiền từ 80.000 đến 100.000 đồng.,Không hỗ trợ người khuyết tật lên xe buýt cá nhân bị xử phạt như thế nào?
Theo khoản 2 Điều 5 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,"Pháp luật chỉ quy định phương tiện xe buýt phải có chỗ ưu tiên cho người khuyết tật, phụ nữ có thai và người lớn tuổi chứ không quy định không nhường ghế cho những đối tượng trên sẽ bị xử phạt.",Không nhường chỗ cho các đối tượng ưu tiên trên xe công cộng có bị xử phạt không?
Theo Khoản 8 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Hành vi điều khiển xe ô tô gây tai nạn giao thông không dừng lại sẽ bị phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng, bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 05 tháng đến 07 tháng.",Điều khiển xe ô tô gây tai nạn giao thông không dừng lại sẽ bị xử phạt thế nào?
Theo khoản 2 Điều 22 Luật giao thông đường bộ 2008,"Xe tang khi tham gia giao thông thì chỉ được ưu tiên đi trước xe khác khi qua đường giao nhau từ bất kỳ hướng nào tới theo thứ tự và vẫn phải tuân thủ tín hiệu đèn đỏ, không được phép đi vào đường ngược chiều.",Xe tang có được quyền ưu tiên vượt đi trước xe khác hay không?
Theo khoản 3 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Hành vi đeo tai nghe khi đi xe máy của em là hành vi trái pháp luật và bị xử phạt, trừ khi là thiết bị trợ thính.",Đeo tai nghe khi đi xe máy có bị xử phạt hay không?
Theo Khoản 5 Điều 14 Luật giao thông đường bộ 2008,"Bạn không được vượt xe trên cầu hẹp có một làn xe, còn đối với những cầu rộng và có từ hai làn xe trở lên và đảm bảo nguyên tắc an toàn khi vượt thì người điều khiển phương tiện được quyền vượt xe khác.",Có được vượt xe trên cầu không?
Theo khoản 4 Điều 30 Luật giao thông đường bộ 2008,Đi xe máy chở người ngồi sau cầm ô là không được vì đây là hành vi vi phạm pháp luật.,Đi xe máy chở người ngồi sau cầm ô có được không?
Theo Khoản 11 Điều 5 Nghị đinh 100/2019/NĐ-CP,Phạt hành chính từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và nếu có xảy ra tai nạn thì bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Xe ô tô không nhường đường cho xe ưu tiên bị phạt bao nhiêu?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điểu khiển xe ô tô có hành vi điều khiển xe lấn làn có thể bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Điều khiển ô tô chạy lấn làn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp đi ngược chiều sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.,Xe đạp chạy ngược chiều bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 1 Điều 8 Thông tư 45/2021/TT-BGTVT,"Trạm thu phí hoạt động 24/24 giờ vào tất cả các ngày trong năm, kể cả ngày nghỉ và ngày lễ.",Trạm thu phí có hoạt động sau 12h đêm không?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi đi xe ô tô có biển số xe mờ không rõ chữ thì sẽ bị phạt hành chính từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Biển số xe ô tô bị mờ có bị phạt không?
Theo Điều 3 Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 41:2019/BGTVT,Dắt xe vào đường có biển Cấm xe máy thì không vi phạm.,Dắt xe vào đường có biển Cấm xe máy có bị phạt không?
Theo Khoản 3 Điều 8 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,"Công ty vận tải khách du lịch không được gom khách, đón khách ngoài danh sách đính kèm theo hợp đồng đã ký.",Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách du lịch có được gom khách ngoài danh sách đã ký trong hợp đồng không?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chở hàng cồng kềnh gây tai nạn thì sẽ bị xử phạt với mức tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng và bị tước giấy phép lái xe từ 2 đến 4 tháng.,Xe máy chở hàng cồng kềnh gây tai nạn bị xử lý thế nào?
Theo Điều 19 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,"Xe máy chở hàng cao vượt quá 1,5 mét thì được xem là chở hàng cồng kềnh.",Xe máy chở hàng như thế nào thì bị coi là chở hàng cồng kềnh?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chở 2 người đi cấp cứu mà không đội mũ bảo hiểm sẽ không bị xử phạt.,Chở 2 người đi cấp cứu mà không đội mũ bảo hiểm thì có bị phạt không?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi đi xe máy trên vỉa hè nếu như không phải là điều khiển xe vào nhà thì sẽ bị phạt hành chính từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Xe máy đi xe trên vỉa hè bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 1 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe gắn máy có hành vi chuyển làn xe không có tín hiệu đèn báo trước có thể bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Xe máy chuyển làn đường không có tín hiệu báo trước bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Trường hợp người điều khiển xe đạp chở quá số người theo quy định của pháp luật, trừ trường hợp chở người đi cấp cứu sẽ bị phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng.",Người điều khiển xe đạp chở quá số người bị xử phạt như thế nào?
Theo khoản 9 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người bịt mắt điều khiển xe máy có thể bị xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,Người bịt mắt điều khiển xe máy bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?
Theo Thông tư 169/2021/TT-BQP,"Các mẫu biển số xe cơ giới, xe máy chuyên dùng thuộc Bộ Quốc Phòng thì xe biển số đỏ còn được gọi là biển số xe quân sự.",Biển số đỏ được dùng cho xe gì?
Theo Khoản 5 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe máy kéo quay đầu xe tại nơi có biển báo cấm quay đầu xe sẽ bị xử phạt từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe máy kéo quay đầu xe ở nơi có biển báo cấm quay đầu xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 6 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Người điều khiển xe máy vi phạm nồng độ cồn sẽ bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe ít nhất là 10 tháng, vi phạm nặng hơn thì sẽ bị tước giấy phép lâu hơn.",Uống rượu bia mà lái xe có bị tước bằng lái không?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người có hành vi điều khiển xe máy mà kéo theo xe đạp khác có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe máy kéo theo xe đạp có bị phạt không?
Theo Điều 14 Luật giao thông đường bộ 2008,Khi người đi đằng sau muốn xin vượt xe trước mà không có tín hiệu xi nhan hoặc còi để báo cho người đi trước biết thì được tính là vi phạm luật giao thông đường bộ.,Vượt xe khác mà không bấm còi hoặc xi nhan xin vượt có vi phạm luật giao thông đường bộ không?
Theo khoản 2 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Xe trên 30 chỗ được phép chở quá 04 người, từ người thứ 05 sẽ bị phạt.",Số lượng người được phép chở thêm đối với trên 30 chỗ là bao nhiêu?
Theo Điều 25 Thông tư 58/2020/TT-BGTVT,"Xe biển xanh là thuật ngữ thường dùng trong đời sống chỉ những xe biển số có nền màu xanh, chữ, số trên biển có màu trắng thường dùng trong các cơ quan Nhà nước.",Cho tôi hỏi Xe biển xanh là xe gì?
Theo Điều 9 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Cảnh sát giao thông vẫn có thể đứng đợi bắt xe gần quán nhậu nếu được cấp có thẩm quyền phê duyệt cho phép tuần tra, kiểm soát giao thông trên đoạn đường có quán nhậu.",Cảnh sát giao thông đứng đợi bắt xe gần quán nhậu có được không?
Theo khoản 1 Điều 68 Luật Giao thông đường bộ 2008,Hành khách không được mang chó mèo khi đi xe khách,Khi đi xe khách có được phép mang chó mèo theo không?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Nếu anh điều khiển phương tiện đi đúng theo quy định về an toàn giao thông đường bộ như đi đúng phần đường, làn đường, đúng tốc độ quy đình thì anh sẽ không phải chịu trách nhiệm hình sự nếu vụ tai nạn giao thông làm chết người đó không phải lỗi của anh.",Cho tôi hỏi nếu tôi đang đi đúng luật và có người khác gây tai nạn giao thông và họ chết thì mình có bị truy cứu trách nhiệm hình sự không?
Theo khoản 12 Điều 1 Nghị định 47/2022/NĐ-CP,"Từ ngày 01 tháng 07 năm 2023, đơn vị kinh doanh vận tải sử dụng xe ô tô kinh doanh vận tải thuộc đối tượng phải lắp camera theo quy định, khi tham gia kinh doanh vận tải lần đầu phải lắp đặt thiết bị giám sát hành trình có tích hợp camera để được cấp phù hiệu, biển hiệu.",Có phải xe kinh doanh vận tải phải lắp camera có đúng không?
Theo Điều 25 Nghị định 65/2018/NĐ-CP,Người cao tuổi khi đi tàu hỏa được hưởng từ 02 chế độ giảm giá vé trở lên thì chỉ được hưởng một chế độ giảm giá vé cao nhất và không được hưởng cả 02 chế độ trong 1 lần.,Nội tôi 80 tuổi và nội tôi được hưởng 02 chế độ giảm giá vé thì có được giảm giá cả 02 chế độ hay không?
Theo Điều 8 Luật Giao thông đường bộ 2008,Xe ưu tiên được phép đi vào đường ngược chiều trên cao tốc khi đi làm nhiệm vụ.,Xe ưu tiên có được đi ngược chiều trên đường cao tốc không?
Theo khoản 1 Điều 74 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Chủ tịch Ủy ban nhân dân vẫn có thể xử phạt hành chính với người tham gia giao thông nhưng chỉ có thẩm quyền tại địa phương của mình.,Cho tôi hỏi Chủ tịch Ủy ban nhân dân được xử phạt hành chính với người tham gia giao thông vi phạm hay không?
Theo Khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người nào thực hiện hành vi không chấp hành hiệu lệnh dừng xe gây tai nạn chết người có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ có thể bị bị phạt tù từ 03 năm đến 15 năm.,"Cho tôi hỏi, không chấp hành hiệu lệnh dừng xe gây tai nạn chết người bị xử lý như thế nào?"
Theo Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển phương tiện giao thông vượt đèn đỏ sẽ không bị xử phạt hành chính khi nhường đường cho xe cứu thương khi thực hiện nhiệm vụ cấp cứu là trường hợp cấp thiết.,Nếu tôi vượt đèn đỏ để nhường đường cho xe cứu thương thì có bị xử phạt hành chính không?
Theo khoản 3 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Người điều khiển xe máy tham gia giao thông sẽ không được đeo tai nghe dù bất kỳ lý do gì, (trừ thiết bị trợ thính theo quy định của pháp luật).",Tôi có được phép đeo tai nghe khi điều khiển xe máy tham gia giao thông không?
Theo khoản 1 Điều 12 Thông tư 05/2023/TT-BGTVT,"Khi bị mất giấy phép lái xe, người bị mất giấy phép có thể nộp hồ sơ xin cấp lại giấy phép lái xe tại Sở Giao thông vận tải nơi bản thân đang cư trú hoặc bất kỳ Sở Giao thông vận tải của tỉnh, thành phố nào thuận tiện cho bản thân.",Cho tôi hỏi bị mất giấy phép lái xe thì có xin cấp lại ở tỉnh khác được không?
Theo Điều 10 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Người tham gia giao thông được phép rẽ phải khi đèn đỏ trong trường hợp có được hiệu lệnh của Cảnh sát giao thông, người điều khiển giao thông, đèn báo hướng dẫn về việc cho phép xe được rẻ phải.",Người tham gia giao thông được phép rẽ phải khi đèn đỏ trong trường hợp nào?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người tham gia giao thông rẽ phải khi không được phép thì sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng. và bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Nếu không có hướng dẫn cho phép được rẽ phải mà cố tình rẽ phải thì có bị xử lý không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy tham gia giao thông đeo tai nghe sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đến 1.000.000 đồng theo quy định của pháp luật.,Nếu đeo tai nghe khi điều khiển xe máy tham gia giao thông thì bị xử lý như thế nào?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy tham gia giao thông đeo tai nghe mà gây tai nạn giao thông thì bị phạt tiền từ 800.000 đến 1.000.000 đồng và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Con tôi điều khiển xe máy tham gia giao thông đeo tai nghe mà gây ra tay nạn giao thông thì bị xử lý như thế nào?
Theo Điều 128 Bộ luật Hình sự 2015,"trường hợp gia súc thả rông gây tai nạn giao thông chết người có thể sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự với tội vô ý làm chết người và phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 10 năm tùy vào tính chất, mức độ và hành vi phạm tội",Tôi thả gia súc ra đường mà gây tai nạn giao thông chết người thì có bị chịu trách nhiệm hình sự không?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trường hợp người tham gia giao thông sử dụng giấy phép lái xe giả bị phạt tiền từ 1.000.000 đến 12.000.000 đồng tùy theo độ phân khối của người điều khiển phương tiện giao thông.,Người tham gia giao thông sử dụng giấy phép lái xe giả thì bị xử lý như thế nào?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Trường hợp người tham gia giao thông sử dụng giấy phép lái xe giả gây tai nạn có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với hình phạt tù từ 3 đến 15 năm.,Nếu người tham gia giao thông sử dụng giấy phép lái xe giả gây tai nạn bị xử lý như thế nào?
Theo khoản 126 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Người làm giả giấy giấy phép lái xe giả để thực hiện hành vi trái pháp luật, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 02 năm.",Người sản xuất giấy phép lái xe giả có bị truy cứu trách nhiệm hình sự không?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người đi xe máy tham gia giao thông được rẽ phải nhưng không xi nhan sẽ bị xử phạt hành chính với số tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng.,Người đi xe máy tham gia giao thông rẽ phải nhưng không xi nhan bị xử phạt như thế nào?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi điều khiển xe máy không nhường đường cho xe đi trên đường ưu tiên thì bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.,Điều khiển xe máy không nhường đường cho xe đi trên đường ưu tiên thì bị xử phạt hành chính bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi không chấp hành hiệu lệnh dừng xe của người điều khiển giao thông sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng. Bên cạnh đó còn bị bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Người điều khiển xe máy không chấp hành hiệu lệnh dừng xe của người điều khiển giao thông thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 6 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với nồng độ cồn chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở.","Người điều khiển xe máy có nồng độ cồn chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 7 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở.","Người điều khiển xe máy có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 8 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở.","Người điều khiển xe máy có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 6 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người đi xe đạp tham gia giao thông có nồng độ cồn trong máu hoặc trong hơi thở vẫn bị xử phạt hành chính với mức cao nhất lên đến 600.000 đồng.,Điều khiên xe đạp tham gia giao thông có nồng độ cồn thì có bị xử phạt không?
Theo khoản 8 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với nồng độ cồn chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở.","Người điều khiển xe ô tô có nồng độ cồn chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 8 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng đối với nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở.","Người điều khiển xe ô tô có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 8 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở.","Người điều khiển xe ô tô có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt đối với hành vi không mang bằng lái xe gắn máy khi tham gia giao thông sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Cho tôi hỏi không mang bằng lái xe gắn máy bị phạt bao nhiêu?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt đối với hành vi không mang Giấy đăng ký xe gắn máy khi tham gia giao thông sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Cho tôi hỏi không mang Giấy đăng ký xe gắn máy bị phạt bao nhiêu?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt đối với hành vi không mang Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe gắn máy còn hiệu lực khi tham gia giao thông sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Cho tôi hỏi không mang Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe gắn máy còn hiệu lực bị phạt bao nhiêu?
Theo khoản 1 Điều 3 Thông tư 16/2021/TT-BGTVT,"Đăng kiểm xe ô tô là việc kiểm tra, đánh giá lần đầu và định kỳ tình trạng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe cơ giới theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy định.",Đăng kiểm xe ô tô là gì?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe gắn máy vượt đèn đỏ khi tham gia giao thông sẽ bị xử phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Chạy xe gắn máy vượt đèn đỏ bị xử phạt hành chính như thế nào?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ khi tham gia giao thông sẽ bị xử phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng đối với trường hợp gây tai nạn giao thông khi thực hiện hành vi.,Chạy  xe ô tô vượt đèn đỏ bị xử phạt hành chính như thế nào?
Theo Điều 3 Nghị định 109/2009/NĐ-CP,"Những trường hợp được xem là xe ưu tiên đi làm nhiệm vụ khẩn cấp bao gồm: xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu, xe công an và xe quân sự đi làm nhiệm vụ khẩn cấp.",Những trường hợp nào được xem là xe ưu tiên đi làm nhiệm vụ khẩn cấp?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng và tước giấy phép láy xe từ 01 đến 03 tháng.,Xe máy không nhường đường hoặc cản trở xe ưu tiên đang phát tín hiệu khi di chuyển thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe ô tô không nhường đường hoặc cản trở xe ưu tiên đang phát tín hiệu khi di chuyển thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 11 Điều 3 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Nơi đường giao nhau cùng mức (hay gọi là nơi đường giao nhau) là nơi hai hay nhiều đường bộ gặp nhau trên cùng một mặt phẳng, gồm cả mặt bằng hình thành vị trí giao nhau đó.",Thế nào là đường giao nhau?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm chưa gây ra tai nạn giao thông.,"Hành vi vượt xe tại đường giao nhau đối với phương tiện là xe mô tô, xe gắn máy và các loại xe khác tương tự bị xử phạt như thế nào?"
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm chưa gây ra tai nạn giao thông.,Hành vi vượt xe tại đường giao nhau đối với phương tiện là xe ô tô và các loại xe khác tương tự bị xử phạt như thế nào?
Theo khoản 1 Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,Khi xe cứu thương (hay còn gọi là xe cấp cứu) đang thực hiện nhiệm vụ thì sẽ được chạy trước các xe khác khi qua đường giao nhau từ vất kỳ hướng nào.,Quyền ưu tiên của xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ được quy định như thế nào?
Theo khoản 1 Điều 15 Nghị định 109/2009/NĐ-CP,"Xe cứu thương khi làm nhiệm vụ cấp cứu cần phải có đèn tín hiệu chớp phát sáng màu đỏ trên nóc xe và còi phát hiện ưu tiên. Đồng thời, chỉ khi đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu thì xe cứu thương mới được dùng các thiết bị ra tín hiệu.",Khi nào thì nhận biết được xe cứu thương đang làm nhiệm vụ cấp cứu?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng nếu chạy xe máy gây cản trở xe cứu thương làm nhiệm vụ.,Hành vi chạy xe máy cản trở xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu thì phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng nếu chạy xe ô tô gây cản trở xe cứu thương làm nhiệm vụ.,Hành vi chạy xe ô tô cản trở xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu thì phạt bao nhiêu tiền?
Theo 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Người lái xe tham gia giao thông phải có đủ độ tuổi, sức khỏe và có giấy phép lái xe phù hợp với loại xe được điều khiển.",Điều kiện của người lái xe tham gia giao thông hiện nay được quy định như thế nào?
Theo Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Người đủ 18 tuổi trở lên được lái xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh có dung tích xi-lanh từ 50 cm3 trở lên và các loại xe có kết cấu tương tự.",Độ tuổi được phép chạy xe trên 50 phân khối là bao nhiều?
Theo khoản 76 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người giao phương tiện cho người dưới 18 tuổi gây tai nạn có thể bị phạt tù lên tới 07 năm.,Giao phượng tiện giao thông cho người dưới 18 tuổi gây tai nạn bị phạt bao nhiêu năm tù?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi điều khiển xe mô tô có dung tích xi lanh từ 50 cm3 trở lên có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Lái xe máy khi chưa đủ tuổi bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 11 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Cảnh sát giao thông có thể mặc thường phục khi bắn tốc độ, tuy nhiên quyết định mặc thường phục hoặc trang phục Cảnh sát khi sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ phải ghi rõ trong kế hoạch tuần tra, kiểm soát.",Cảnh sát giao thông có được mặc thường phục khi bắn tốc độ hay không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng và tước giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng đối với người điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h.,"Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy chạy quá tốc độ từ 05 km/h đến dưới 10 km/h bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và tước giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng đối với người điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h.,"Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy chạy quá tốc độ từ 10 km/h đến 20 km/h bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 7 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng và tước giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng đối với người điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h.,"Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Điều 591 Bộ luật Dân sự 2015,Nếu gây tai nạn giao thông chết người thì người gây tai nạn phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại.,Trách nhiệm bồi thường thiệt hại nếu gây tai nạn giao thông chết người là như thế nào?
Theo khoản 2 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Người điều kiển xe ô tô có liên quan trực tiếp đến vụ tai nạn giao thông nhưng không dừng lại, không giữ nguyên hiện trường, không tham gia cấp cứu người bị nạn thì bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.",Người điều kiển xe ô tô gây ra vụ tai nạn giao thông nhưng không tham gia cấp cứu người bị nạn thì xử phạt hành chính như thế nào?
Theo Điều 9 Thông tư 31/2019/TT-BGTVT,Tùy vào từng tuyến cao tốc cụ thể mà sẽ có tốc độ tối đa cho phép trên mỗi tuyến đường khác nhau nhưng không được vượt quá 120 km/h.,Tốc độ tối đa trên đường cao tốc là bao nhiêu?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chạy quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h thì bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe ô tô quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h thì bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Xe ô tô quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h đến 35 km/h thì bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,Xe ô tô quá tốc độ quy định trên 20 km/h đến 35 km/h trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chạy quá tốc độ quy định trên 35 km/h thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng.,Xe ô tô quá tốc độ quy định trên 35 km/h trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 26 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Những loại xe không được đi lên đường cao tốc bao gồm: xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô và máy kéo.",Những loại xe nào không được đi vào đường cao tốc?
Theo khoản 1 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Có 03 trường hợp xe máy được chở 02 người là: chở người bệnh đi cấp cứu, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật, trẻ em dưới 14 tuổi.",Trường hợp nào người điều khiển xe máy được chở 02 người?
Theo khoản 2 Điều 58 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Người điều khiển xe máy tham gia giao thông phải mang theo những giấy tờ sau: giấy đăng ký xe, giấy phép lái xe, giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự.",Khi điều khiển xe máy tham gia giao thông phải mang theo những giấy tờ nào?
Theo khoản 1 Điều 71 Luật Giao thông đường bộ 2008,Khách hàng hủy vé xe khách vào đúng ngày khởi hành thì vẫn được trả lại tiền vé với điều kiện là thời điểm khách hàng từ chối chuyến đi phải trước khi xe khách khởi hành.,Tôi có mua vé xe khách về quê nhưng có việc không đi được thì nếu hủy vé có thể được hoàn tiền vé không?
Theo khoản 1 Điều 3 Thông tư 143/2015/TT-BTC,Pháp luật cho phép nhập khẩu xe ô tô không nhằm mục đích thương mại khi xe ô tô đáp ứng được các điều kiện nhập khẩu đối với xe ô tô đã qua sử dụng hoặc xe ô tô chưa qua sử dụng.,Có được phép nhập khẩu xe ô tô không vì mục đích thương mại không?
Theo khoản 2 Điều 55 Luật Giao thông đường bộ 2008,Việc thay đèn nháy hậu trên xe ô tô hay xe máy đều là hành vi vi phạm về chất lượng an toàn kỹ thuật sẽ bị xử lý vi phạm về lỗi trên.,Lắp đèn nháy hậu có bị xử lý vi phạm không?
Theo khoản 1 Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Nếu xe máy, xe mô tô và kể cả các loại xe tương tự xe gắn máy khi lắp đèn nháy hậu nhưng không có chức năng tương đồng với đèn báo hãm thì sẽ không đúng tiêu chuẩn, và bị phạt tiền đến từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.",Mình lắp thêm đèn nháy hậu cho xe máy thì có bị phạt không?
Theo khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Lắp đèn nháy cho xe ô tô không đúng tiêu chuẩn thiết kế sẽ bị phạt tối đa 400.000 đồng. Ngoài ra, người lái xe buộc phải tháo bỏ đèn nháy hậu được lắp thêm là thiệt bị không đúng quy định, khôi phục lại tính năng kỹ thuật của thiết bị theo quy định.",Mình lắp thêm đèn nháy hậu cho ô tô thì có bị phạt không?
Theo khoản 1 Điều 11 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Cảnh sát giao thông khi tuần tra kiểm soát giao thông phải sử dụng trang phục Cảnh sát, đeo số hiệu Công an nhân dân theo quy định của Bộ Công an.",Cho hỏi cảnh sát giao thông khi tuần tra kiểm soát giao thông có được mặc thường phục?
Theo khoản 1 Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Xe máy có gương chiếu hậu bên trái bị mất phần kính thì phạt hành chính từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Xe máy có gương chiếu hậu bên trái bị mất phần kính thì phạt hành chính bao nhiêu tiền?
Theo khoản 27 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã được phép thực xử phạt vi phạm hành chính với hành vi điều khiển xe máy có gương chiếu hậu bên trái bị mất phần kính.,Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có được thực hiện xử phạt vi phạm hành chính với hành vi điều khiển xe máy có gương chiếu hậu bên trái bị mất phần kính không?
Theo khoản 4 Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy có gương chiếu hậu bên trái bị mất phần kính sẽ không bị tịch thu giấy phép lái xe.,Điều khiển xe máy có gương chiếu hậu bên trái bị mất phần kính có bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe không?
Theo khoản 6 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người đi xe đạp vi phạm nồng độ cồn có thể bị phạt tiền từ 80.000 đến 600.000 tùy theo nồng độ cồn.,Đi xe đạp mà có nồng độ cồn thì có bị phạt không?
Theo khoản 10 và điểm h khoản 11 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe ô tô có hành vi sử dụng dụng ma túy để tỉnh táo khi lái xe ô tô có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng.,Người lái xe ô tô sử dụng ma túy để tỉnh táo lái xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người có hành vi lái xe máy có sử dụng ma túy để tỉnh táo có thể bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 22 tháng đến 24 tháng.,Người lái xe gắn máy sử dụng ma túy để tỉnh táo lái xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người có hành vi sử dụng ma túy để tỉnh táo lái xe nếu gây tai nạn có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ với hình phạt phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng.,Sử dụng ma túy khi đang lái xe mà gây tai nạn thì bị phạt bao nhiêu năm tù?
Theo khoản 1 Điều 37 Thông tư 12/2020/TT-BGTVT,Hành khách đi xe buýt được mang theo hành lý với trọng lượng không quá 10kg và kích thước không quá 30x40x60 cm.,"Cho tôi hỏi, có quy định về trọng lượng và kích thước tối đa đối với hành lý khi đi xe buýt không?"
Theo Điều 17 Nghị định 135/2021/NĐ-CP,Người điều khiển phương tiện vẫn có thể tự mua máy đo nồng độ cồn để đối chiếu với kết quả của cảnh sát giao thông nhưng lưu ý là dữ liệu người dân cung cấp phải đáp ứng được các yêu cầu của luật quy định.,Tôi có thể mua máy đo nồng độ cồn để đối chiếu kết quả với cảnh sát giao thông có được không?
Theo khoản 11 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Người điều khiển ô tô nếu như từ chối yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn của cảnh sát giao thông thì có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng. Ngoài ra, người điều khiển ô tô còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 22 tháng đến 24 tháng.",Từ chối yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn của cảnh sát giao thông người điều khiển ô tô bị xử phạt hành chính như thế nào?
Theo khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Nếu như người điều khiển xe máy từ chối yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn của cảnh sát giao thông thì có thể bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng. Ngoài ra, còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 22 tháng đến 24 tháng.",Từ chối yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn của cảnh sát giao thông người điều khiển xe máy có bị xử phạt không?
Theo Điều 15 Luật Giao thông đường bộ 2008,Việc xi nhan trái nhưng rẽ phải hay ngược lại không có tác dụng báo hiệu hướng rẽ cho những phương tiện đi sau nên vẫn có thể bị xử phạt như đối với trường hợp chuyển hướng mà không có tín hiệu báo trước.,Những người đi trên đường bật xi nhan rẽ trái nhưng lại rẽ phải thì có bị xử phạt không?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi bật xi nhan trái nhưng rẽ phải người điều khiển xe máy có thể bị phạt từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Bật xi nhan trái nhưng rẽ phải người điều khiển xe máy bị xử phạt hành chính bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển ô tô bật xi nhan trái nhưng lại rẽ phải thì có thể bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Người điều khiển xe ô tô bật xi nhan trái nhưng rẽ phải bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt tiền với người điều khiển xe mô tô đỗ xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định là từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Mức phạt tiền với người điều khiển xe mô tô đỗ xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định là bao nhiêu?
Theo khoản 35 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người có hành vi điều khiển xe mô tô đỗ xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định ngoại bị xử phạt vi phạm hành chính không thuộc trường hợp có thể bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái.,Người có hành vi điều khiển xe mô tô đỗ xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định có bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe không?
Theo khoản 28 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trưởng Công an cấp xã khi phát hiện người điều khiển xe mô tô đỗ xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định có quyền xử phạt vi phạm hành chính với hành vi này.,Trưởng Công an cấp xã có quyền xử phạt vi phạm hành chính khi phát hiện người điều khiển xe mô tô đỗ xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định không?
Theo khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người có hành vi điều khiển xe mô tô trên đường khi trong cơ thể có chất ma túy có thể bị xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,Điều khiển xe mô tô trên đường khi trong cơ thể có chất ma túy bị xử phạt hành chính như thế nào?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người điều khiển xe mô tô trên đường khi trong cơ thể có chất ma túy nếu gây chết người có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ và bị áp dụng hình phạt tù từ 03 năm đến 10 năm.,Người điều khiển xe mô tô trên đường khi trong cơ thể có chất ma túy bị truy cứu trách nhiệm hình sự như thế nào nếu gây chết người?
Theo khoản 2 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự với người điều khiển xe trên đường khi trong cơ thể có chất ma túy gây chết người là 15 năm.,Thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự với người điều khiển xe mô tô trên đường khi trong cơ thể có chất ma túy gây chết người là bao lâu?
Theo khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Việc xử phạt hành chính về lỗi vi phạm nồng độ cồn không phụ thuộc vào số lượng lon bia người vi phạm đã uống mà phụ thuộc vào nồng độ cồn trong máu hoặc trong khí thở.,Điều khiển xe máy uống mấy lon bia thì bị phạt hành chính về nồng độ cồn?
Theo khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn của người thi hành công vụ thì bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 22 tháng đến 24 tháng.,Người điều khiển xe máy không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Người điều khiển xe máy nếu trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở thì sẽ bị phạt hành chính với mức phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.",Người điều khiển xe máy có nồng độ cồn bao nhiêu thì bị phạt?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Người gây tai nạn giao thông vì uống say vẫn bị truy cứu trách nhiệm hình sự với hình phạt thấp nhất là phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.",Gây tai nạn giao thông khi uống say bị phạt tù từ bao nhiêu năm?
Theo Điều 3 Nghị định 208/2013/NĐ-CP,Hành vi bỏ chạy khi có hiệu lệnh dừng xe của cảnh sát giao thông được xem là hành vi chống người thi hành công vụ.,Bỏ chạy khi có hiệu lệnh dừng xe có phải là chống người thi hành công vụ hay không?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy bỏ chạy khi có hiệu lệnh dừng xe có thể bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Người điều khiển xe máy bỏ chạy khi có hiệu lệnh dừng xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 330 Bộ luật Hình sự 2015,"Người bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi chống người thi hành công vụ nếu dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác cản trở người thi hành công vụ thực hiện công vụ của họ hoặc ép buộc họ thực hiện hành vi trái pháp luật.",Khi nào bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi chống người thi hành công vụ?
Theo khoản 1 Điều 11 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Chỉ có những lực lượng tuần tra nào có sử dụng trang phục cảnh sát giao thông khi tuần tra, kiểm soát thì mới được xử phạt người dân.",Cảnh sát giao thông mặc thường phục thì có quyền xử phạt người dân không?
Theo Điều 18 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Cảnh sát giao thông chỉ có quyền khám xét người và xe của người dân khi có căn cứ cho rằng trong người của người dân, phương tiện vận tải, đồ vật có cất giấu tang vật, phương tiện, tài liệu được sử dụng để vi phạm hành chính.",Cảnh sát giao thông có quyền khám xét người và xe của người dân không?
Theo khoản 1 Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Chỉ những người từ 18 tuổi trở lên mới được thi bằng lái xe máy hạng A1 trở lên.,Em năm nay 16 tuổi thì cho em hỏi em đã đủ tuổi thi bằng lái xe máy chưa ạ?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Lái xe máy khi chưa đủ tuổi có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Lái xe máy khi chưa đủ tuổi bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Nếu tài xế xe khách lái xe gây chết người và bị phát hiện dương tính với ma túy có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo quy định pháp luật.,Tài xế xe khách gây tai nạn chết người bị phát hiện dương tính với ma túy thì bị truy cứu trách nhiệm hình sự tội nào?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Tài xế xe khách gây tại nạn chết người bị phát hiện dương tính với ma túy sẽ bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 22 tháng đến 24 tháng.,Xử phạt vi phạm hành chính bao nhiêu tiền đối với tài xế xe khách gây tại nạn chết người bị phát hiện dương tính với ma túy?
Theo khoản 32 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Nhằm ngăn chặn ngay vi phạm hành chính, người có thẩm quyền được phép tạm giữ phương tiện trước khi ra quyết định xử phạt đối với hành vi điều khiển xe trên đường mà trong cơ thể có chất ma túy.",Có bị tạm giữ phương tiện khi điều khiển xe mà dương tính với ma túy không?
Theo khoản 7 Điều 7 Nghị định 10/2020/NĐ-CPP,"Xe ô tô vận chuyển hành khách theo hợp đồng không được đón, trả khách ngoài các địa điểm ghi trong hợp đồng, trừ hoạt động cấp cứu người, phục vụ các nhiệm vụ khẩn cấp như thiên tai, địch họa theo yêu cầu của lực lượng chức năng.","Xe ô tô vận chuyển hành khách theo hợp đồng có được đón, trả khách ngoài các địa điểm ghi trong hợp đồng không?"
Theo khoản 9 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trường hợp người bịt mắt điều khiển xe máy gây tai nạn giao thông hoặc không chấp hành hiệu lệnh dừng xe của người thi hành công vụ có thể bị xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 14.000.000 đồng.,Nếu bịt mắt điều khiển xe máy và gây tai nạn giao thông thì bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?
Theo khoản 23 Điều 3 Luật Giao thông đường bộ 2008,Hành vi không đội nón bảo hiểm dắt xe qua chốt Cảnh sát giao thông sẽ không bị xử phạt.,"Không đội nón bảo hiểm, dắt bộ xe máy qua chốt Cảnh sát giao thông thì có bị xử phạt?"
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi không đội nón bảo hiểm khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ sẽ bị xử phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe gắn máy không đội nón bảo hiểm bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 56 Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012,Hành vi không đội nón bảo hiểm có mức xử phạt từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng nên sẽ không thể nộp phạt tại chỗ.,Bị xử phạt về hành vi không đội nón bảo hiểm thì có được nộp phạt tại chỗ không?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người gây tai nạn giao thông làm chết 3 người có thể bị phạt tù từ 07 năm đến 15 năm.,Gây tai nạn giao thông làm chết 3 người thì có thể bị phạt bao nhiêu năm tù?
Theo khoản 1 Điều 38 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Khi xảy ra tai nạn giao thông người gây ra tai nạn giao thông có trách nhiệm dừng ngay phương tiện, giữ nguyên hiện trường, cấp cứu người bị nạn và phải có mặt khi cơ quan có thẩm quyền yêu cầu.",Người gây tai nạn giao thông phải có trách nhiệm gì khi xảy ra tai nạn giao thông?
Theo khoản 1 Điều 38 Luật Giao thông đường bộ 2008,Nếu sau khi gây tai nạn giao thông mà tài xế rời khỏi hiện trường không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền ngay sau đó thì có thể bị xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt tiền từ 16 đến 18 triệu đồng.,Gây tai nạn giao thông mà bỏ trốn khỏi hiện trường thì bị phạt hành chính bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 38 Luật Giao thông đường bộ 2008,Nếu sau khi gây tai nạn giao thông mà tài xế rời khỏi hiện trường không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền ngay sau đó thì nếu đủ yếu tố câu thành tội phạm thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với khung hình phạt tù lên đến 10 năm.,Gây tai nạn giao thông mà bỏ trốn khỏi hiện trường thì có bị xử lý hình sự không?
Theo khoản 2 Điều 38 Luật Giao thông đường bộ 2008,Không chỉ những người điều khiển phương tiện và những người liên quan trực tiếp đến vụ tai nạn thì có mới trách nhiệm khi xảy ra tai nạn mà kể cả những người có mặt tại nơi xảy ra vụ tai nạn thì cũng phải có những trách nhiệm như trên.,Những người có mặt khi xảy ra tai nạn giao thông có trách nhiệm gì không?
Theo khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trường hợp chậm đăng kiểm xe ô tô 01 ngày thì người điều khiển xe ô tô cũng bị xử phạt hành chính từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Quá hạn đăng kiểm xe ô tô 01 ngày có bị phạt hay không?
Theo khoản 1 Điều 5 Thông tư 16/2021/TT-BGTVT,Xe ô tô có thể đăng kiểm tại bất kỳ đơn vị đăng kiểm nào trên cả nước.,Đăng kiểm xe ô tô ở đâu?
Theo khoản 1 Điều 1 Nghị định 57/2015/NĐ-CP,Phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam tối đa không quá 30 ngày.,Phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam tối đa bao nhiêu ngày?
Theo khoản 2 Điều 1 Nghị định 57/2015/NĐ-CP,Cơ quan có thẩm quyền chấp thuận cho phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam là Bộ Giao thông vận tải.,Xin chấp thuận cho phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam ở cơ quan nào?
Theo khoản 1 Điều 11 Thông tư 16/2021/TT-BGTVT,Cục Đăng kiểm Việt Nam và Sở Giao thông vận tải là cơ quan nhận báo cáo kết quả thực hiện công tác kiểm định xe cơ giới.,Cơ quan nào nhận báo cáo kết quả thực hiện công tác kiểm định xe cơ giới?
Theo khoản 10 Điều 1 Nghị định 47/2022/NĐ-CP,Cơ quan có thẩm quyền cấp phù hiệu xe kinh doanh vận tải là Sở Giao thông vân tải.,Cơ quan nào có thẩm quyền cấp phù hiệu xe ô tô kinh doanh vận tải?
Theo khoản 13 Điều 1 Thông tư 38/2019/TT-BGTVT,Nội dung thi sát hạch lái xe đối với bằng lái xe hạng A1 gồm hai nội dung là sát hạch lý thuyết và sát hạch thực hành.,Sát hạch cấp giấy phép lái xe hạng A1 gồm những nội dung gì?
Theo khoản 13 Điều 1 Thông tư 38/2019/TT-BGTVT,"Nội dung thi sát hạch lý thuyết đối với bằng lái xe hạng A1 gồm gồm các câu hỏi liên quan đến quy định của pháp luật giao thông đường bộ, kỹ thuật lái xe.",Sát hạch lý thuyết để cấp giấy phép lái xe hạng A1 gồm những nội dung gì?
Theo khoản 13 Điều 1 Thông tư 38/2019/TT-BGTVT,"Nội dung thi sát hạch lý thuyết đối với bằng lái xe hạng A1 gồm gồm đi theo hình số 8, qua vạch đường thẳng, qua đường có vạch cản, qua đường gồ ghề.",Sát hạch thực hành để cấp giấy phép lái xe hạng A1 gồm những nội dung gì?
Theo khoản 14 Điều 1 Thông tư 38/2019/TT-BGTVT,Thành phần của Hội đồng sát hạch lái xe gồm Chủ tịch hội đồng và các ủy viên.,Thành phần của Hội đồng sát hạch lái xe gồm những ai?
Theo khoản 8 Điều 1 Nghị định 47/2022/NĐ-CP,"Phù hiệu của xe ô tô kinh doanh vận tải được cấp lại khi phù hiệu hết hạn, bị mất hoặc bị hư hỏng, khi thay đổi chủ sở hữu phương tiện hoặc thay đổi đơn vị kinh doanh vận tải hoặc bị thu hồi.",Xe ô tô kinh doanh vận tải được cấp lại phù hiệu xe trong những trường hợp nào?
Theo khoản 7 Điều 1 Nghị định 47/2022/NĐ-CP,Cơ quan có thẩm quyền thu hồi giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô là cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.,Cơ quan nào có thẩm quyền thu hồi giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô?
Theo Điều 4 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô theo tuyến cố định phải có Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô mới có thể đăng ký khai thác tuyến.,Kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô theo tuyến cố định có phải xin Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô?
Theo Điều 4 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô theo tuyến cố định phải có Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô mới có thể đăng ký khai thác tuyến.,Kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô theo tuyến cố định có phải xin Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô?
Theo khoản 3 Điều 17 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,"Cá nhân hoặc tổ chức có nhu cầu cấp Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô có thể nộp hồ sơ tới Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.",Xin hỏi có thể nộp hồ sơ cấp giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô tại cơ quan nào?
Theo Khoản 1 Điều 19 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,"Thời hạn cấp giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô tối đa là 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định. Nếu hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, Sở Giao thông vận tải phải thông báo cho đơn vị kinh doanh dịch vụ vận tải trong thời hạn 03 ngày làm việc.",Thời hạn cấp giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô là bao lâu?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Việc điều khiển xe đạp sau khi uống rượu bia vào dịp Tết Nguyên đán có thể bị phạt từ 80.000 đồng đến 600.000 đồng tùy vào nồng độ cồn trong máu hoặc trong hơi thở.,Điều khiển xe đạp sau khi uống rượu bia vào dịp Tết Nguyên đán bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,trong trường hợp người điều khiển xe đạp đang trong tình trạng trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.,Điều khiển xe đạp sau khi uống rượu bia vào dịp Tết Nguyên đán có bị truy cứu trách nhiệm hình sự hay không?
Theo Điều 31 Luật Giao thông đường bộ 2008,Người điều khiển xe đạp chỉ được chở tối đa 02 người. trong đó có một trẻ em dưới 07 tuổi.,Điều khiển xe đạp được chở tối đa bao nhiêu người?
Theo Mục I Biểu giá dịch vụ ban hành kèm Thông tư 55/2022/TT-BTC,Đối với xe ô tô 04 chỗ thì chi phí đăng kiểm là 250.000 đồng.,Chi phí đăng kiểm đối với xe ô tô 04 chỗ là bao nhiêu?
Theo khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Việc điều khiển xe ô tô quá thời hạn đăng kiểm thì có thể bị phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với trường hợp quá thời hạn đăng kiểm dưới 01 tháng và từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với trường hợp quá thời hạn đăng kiểm từ 01 tháng trở lên.,Điều khiển xe ô tô quá thời hạn đăng kiểm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 4 Nghị định 95/2009/NĐ-CP,Đối với xe ô tô chở người có thời hạn không quá 20 năm.,Xe ô tô chở người thì có thời hạn sử dụng là bao nhiêu năm?
Theo Điều 4 Nghị định 95/2009/NĐ-CP,Đối với xe ô tô chở hàng có thời hạn không quá 25 năm.,Xe ô tô chở hàng thì có thời hạn sử dụng là bao nhiêu năm?
Theo khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Trường hợp bạn điều khiển xe ô tô quá thời hạn sử dụng thì bạn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng, ngoài ra bạn còn có thể bị tịch thu phương tiện và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng theo quy định pháp luật.",Điều khiển xe ô tô quá thời hạn sử dụng bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 53 Luật Giao thông đường bộ 2008,Theo quy định pháp luật nêu trên thì xe máy bắt buộc phải có đèn báo hãm và đèn báo hãm phải có hiệu lực sử dụng theo đúng quy định.,Xe máy có bắt buộc phải có đèn báo hãm hay không?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trường hợp bạn điều khiển xe máy không có đèn báo hãm thì bạn có thể bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng theo quy định của pháp luật.,Xe máy không có đèn báo hãm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Theo quy định trên thì trẻ em từ 06 tuổi trở lên sẽ đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông.,Trẻ em bao nhiêu tuổi mới đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển phương tiện chở trẻ em trên 06 tuổi mà không đội mũ bảo hiểm sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Chở trẻ em trên 06 tuổi không đội mũ bảo hiểm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 17 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Sau khi quá hạn 30 ngày mà bạn vẫn không làm biển số thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Mua xe máy mới chậm đăng ký biển số xe có bị phạt không?
Theo Điều 4 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Khi bạn đã làm thủ tục để được cấp biển số xe lần đầu thì sau khi cán bộ có thẩm quyền cấp biển số nhận đủ hồ sơ hợp lệ sẽ tiến hành cấp biển số xe ngay cho bạn.,"Thời hạn cấp đăng ký, biển số xe lần đầu trong bao lâu khi nhận đủ hồ sơ?"
Theo Khoản 15 Điều 30 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Cá nhân sử dụng thiết bị thay đổi biển số trên xe máy sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Sử dụng thiết bị thay đổi biển số trên xe máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,trường hợp xe ô tô gắn đèn phát tín hiệu xe ưu tiên trái phép thì có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Trường hợp xe ô tô gắn đèn phát tín hiệu xe ưu tiên trái phép bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trường hợp xe ô tô gắn đèn phát tín hiệu xe ưu tiên trái phép mà gây tai nạn giao thông thì bị bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng theo quy định pháp luật.,Trường hợp xe ô tô gắn đèn phát tín hiệu xe ưu tiên trái phép gây ra tai nạn thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 12 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trường hợp anh/chị mua xe ô tô mà chưa được cấp biển số chính thức thì có thể xin giấy đăng ký xe tạm thời để tham gia giao thông theo quy định.,Xe ô tô chưa được cấp biển số có thể xin giấy đăng ký xe tạm thời để tham gia giao thông không?
Theo Điều 14 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Xe ô tô của anh/chị được cấp giấy đăng ký xe tạm thời thì xe chỉ được di chuyển theo tuyến đường và phạm vi hoạt động ghi trong giấy.,Xe ô tô được cấp giấy chứng nhận đăng ký xe tạm thời có bị giới hạn phạm vi di chuyển không?
Theo Điều 14 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Xe ô tô của anh/chị được cấp giấy đăng ký xe tạm thời thì xe chỉ được di chuyển theo tuyến đường và phạm vi hoạt động ghi trong giấy.,Xe ô tô được cấp giấy chứng nhận đăng ký xe tạm thời có bị giới hạn phạm vi di chuyển không?
Theo Điều 4 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trường hợp anh/chị đi làm lại giấy tờ đăng ký xe máy bị mất thì sẽ được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp lại trong thời gian 30 ngày kể từ ngày nộp hồ sơ hợp lệ.,Làm lại giấy tờ đăng ký xe máy có lâu không?
Theo khoản 1 Điều 3 Thông tư 15/2022/TT-BCA,"Anh/Chị có thể ra Cơ quan công an cấp huyện nơi đăng ký xe để xin cấp lại giấy tờ đăng ký xe máy bị mất, trường hợp anh/chị đăng ký xe ở Công an cấp xã thì có thể ra đó để xin cấp lại giấy tờ xe.",Hiện nay có thể xin cấp lại giấy đăng ký xe máy ở đâu?
Theo Điều 5 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Khi làm lại giấy tờ đăng ký xe thì sẽ được Công an hướng dẫn chủ xe thực hiện các thủ tục đăng ký xe theo đúng quy định của pháp luật.,Làm lại giấy tờ đăng ký xe thì Công an có hướng dẫn giấy tờ cần chuẩn bị không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Việc sử dụng mũ bảo hiểm kém chất lượng không bị coi là hành vi vi phạm pháp luật.,Đội mũ bảo hiểm kém chất lượng có vi phạm pháp luật không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp điện vẫn phải đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông.,Đi xe đạp điện có cần đội mũ bảo hiểm không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt với hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông bằng xe đạp điện là từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Đi xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 19 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,"Xếp hàng hóa trên xe máy phải đảm bảo hàng hóa trên xe không vượt quá bề rộng giá đèo hàng theo thiết kế của nhà sản xuất về mỗi bên 0,3 mét, vượt quá phía sau giá đèo hàng là 0,5 mét và chiều cao xếp hàng hóa tính từ mặt đường xe chạy không vượt quá 1,5 mét.",Xếp hàng hóa trên xe máy như thế nào để không vi phạm pháp luật?
Theo Điểm k Khoản 3 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu bạn xếp hàng hóa trên xe máy vượt quá giới hạn cho phép thì bạn có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Xếp hàng hóa trên xe máy vượt quá giới hạn cho phép bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hiện nay pháp luật vẫn chưa có quy định xử phạt nào đối với hành vi đi xe đạp điện trên vỉa hè.,Đi xe đạp điện trên vỉa hè có bị xử phạt không?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Theo quy định trên người điều khiển xe máy điện đi trên vỉa hè sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Đi xe máy điện trên vỉa hè bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 1 Điều 9 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Giấy tờ của chủ xe là người Việt Nam gồm: Xuất trình Chứng minh nhân dân hoặc thẻ Căn cước công dân hoặc Sổ hộ khẩu.,Giấy tờ của chủ xe là người Việt Nam gồm những gì?
Theo khoản 8 Điều 1 Thông tư 04/2022/TT-BGTVT,Bạn hoàn toàn có thể được phép đổi bằng lái xe ở tỉnh khác nơi cấp bằng trước đây.,Đổi giấy phép lái xe ở nơi khác với nơi cấp bằng có được không?
Theo khoản 4 Điều 59 Luật Giao thông đường bộ 2008,trường hợp bạn điều khiển xe máy kéo có trọng tải 500kg thì bạn cần phải có giấy phép lái xe hạng A4 theo quy định của pháp luật.,Điều khiển xe máy kéo trọng tải 500kg chở vật liệu xây dựng cần bằng lái hạng nào?
Theo khoản 2 Điều 20 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu bạn điều khiển xe máy kéo chở vật liệu xây dựng làm rơi vãi xuống đường thì bạn có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.,Điều khiển xe máy kéo chở vật liệu xây dựng làm rơi vãi xuống đường bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 4 Điều 7 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Khi lái xe vận chuyển hành khách theo hợp đồng thì tài xế bắt buộc phải mang theo danh sách hành khách trên xe.,Tài xế lái xe hợp đồng có cần phải mang theo danh sách hành khách trên xe không?
Theo Khoản 5 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Nếu bạn là lái xe vận chuyển hành khách theo hợp đồng mà không mang theo danh sách hành khách trên xe thì bạn có thể bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng, đồng thời bạn còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng theo quy định của pháp luật.",Tài xế lái xe theo hợp đồng vận tải không mang theo danh sách hành khách trên xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 7 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Khi bạn là tài xế lái xe theo hợp đồng vận tải thì bạn không được phép đón khách ngoài danh sách hành khách trên hợp đồng do công ty bạn đã cung cấp.,Tài xế lái xe theo hợp đồng vận tải có được đón khách ngoài danh sách hành khách trên hợp đồng không?
Theo khoản 5 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Nếu bạn có hành vi đón chở khách ngoài danh sách hành khách trên hợp đồng do công ty cung cấp thì bạn có thể bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng, đồng thời có thể bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng theo đúng quy định của pháp luật.",Tài xế lái xe theo hợp đồng vận tải đón khách ngoài danh sách hành khách trên hợp đồng bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 6 Điều 28 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Công ty kinh doanh vận tải đón khách ngoài danh sách hành khách trên hợp đồng thì có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng.,Công ty kinh doanh vận tải có bị phạt không nếu tài xế lái xe theo hợp đồng vận tải đón khách ngoài danh sách hành khách trên hợp đồng?
Theo Khoản 2 Điều 36 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Khi mất giấy phép lái xe máy thì bạn sẽ không cần phải thi lại mà bạn sẽ được cấp lại.,Mất bằng lái xe máy thì có cần phải thi lại bằng lái xe hay được cấp lại?
Theo Khoản 2 Điều 36 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Bạn chỉ cần đến Tổng cục Đường bộ Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải để làm thủ tục cấp lại giấy phép lái xe máy.,Mất bằng lái xe máy thì đi xin cấp lại ở đâu?
Theo Khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn không có giấy phép lái xe máy mà bạn tham gia giao thông thì sẽ bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Không có bằng lái xe khi tham gia giao thông bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 2 Thông tư 01/2021/TT-BGTVTP,"Theo quy định trên thì bằng lái xe máy không có thời hạn sử dụng, khi được cấp bằng lái xe máy thì người điều khiển phương tiện sẽ được sử dụng đến hết đời.",Bằng lái xe máy có thời hạn sử dụng là bao lâu?
Theo khoản 1 Điều 6 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,"Nếu bạn kinh doanh vận chuyển hành khách bằng xe taxi thì bạn có thể lựa chọn gắn hộp chữ TAXI trên nóc xe theo đúng quy định của pháp luật, việc gắn hộp chữ TAXI trên nóc xe là không bắt buộc.",Vận chuyển hành khách bằng xe taxi có bắt buộc phải gắn hộp chữ TAXI trên nóc xe không?
Theo Khoản 15 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Nếu bạn không gắn hộp chữ TAXI trên nóc xe khi bạn chọn gắn hộp chữ thì bạn có thể bị phạt từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.,Không gắn hộp chữ TAXI trên nóc xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu điều khiển xe taxi không có đồng hồ tính tiền cước thì có thể bị phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng theo quy định của pháp luật.,Điều khiển xe taxi không có đồng hồ tính tiền bị phạt bao nhiêu?
Theo khoản 4 Điều 6 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Nếu bạn sử dụng xe đã mua nhưng chưa thực hiện việc đăng ký mà tham gia giao thông thì sẽ bị xử phạt đối với hành vi không làm thủ tục đăng ký theo quy định khi mua.,Chậm đăng ký biển số xe máy có bị xử phạt không?
Theo khoản 1 Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy không có đèn soi biển số xe sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Điều khiển xe không có đèn soi biển số xe bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 7 Điều 30 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,cá nhân không chấp hành thu hồi biển số xe sẽ bị xử phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.,Cá nhân không chấp hành thu hồi biển số xe sẽ bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 1 Điều 53 Luật giao thông đường bộ 2008,Đèn báo hãm xe ô tô của bạn đã bị hỏng mà bạn chưa sửa chứng tỏ là phương tiện của bạn chưa đảm bảo đủ điều kiện để tham gia giao thông nên việc bạn bị phạt là đúng quy định.,Đèn báo hãm của xe ô tô bị hỏng thì có bị phạt không?
Theo Khoản 1 Điều 53 Luật giao thông đường bộ 2008,Với lỗi không có đèn báo hãm của xe ô tô thì người điều khiển sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.,Đèn báo hãm của xe ô tô bị hỏng thì có bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe máy không có đèn báo hãm thì người điều khiển sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Xe máy không có đèn báo hãm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 26 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Cảnh sát giao thông có thẩm quyền xử phạt đối với xe cơ giới không có đèn báo hãm.,Cảnh sát giao thông có quyền xử phạt đối với xe không có đèn báo hãm không?
Theo Khoản 26 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Cảnh sát giao thông có thẩm quyền xử phạt đối với xe cơ giới không có đèn báo hãm.,Cảnh sát giao thông có quyền xử phạt đối với xe không có đèn báo hãm không?
Theo Khoản 1 Điều 3 Thông tư 15/2022/TT-BCA,"Căn cứ theo quy định hiện hành, thì việc đăng ký làm biển số xe chỉ được làm ở nơi đăng ký thường trú.",Có được đăng ký làm biển số xe tại nơi tạm trú hay không?
Theo Điều 4 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Việc cấp biển số xe tạm thời sẽ được thực hiện trong ngày.,Thời hạn cấp biển số xe tạm thời trong bao lâu?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn điều khiển xe tải đi vào đường cấm thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Điều khiển xe tải vào đường cấm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi dừng đỗ xe tải trên đường cao tốc không đúng nơi quy định sẽ bị phạt từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng.,Dừng đỗ xe tải trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi điều khiển xe ô tô chạy lùi trên đường cao tốc thì có thể bị phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng.,Lùi xe ô tô trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn có giấy phép lái xe ô tô tải hết hạn 01 ngày và bị lực lượng cảnh sát giao thông kiểm tra và phát hiện giấy phép lái xe hết hạn thì bạn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với người điều khiển xe ô tô.,Giấy phép lái xe hạng ô tô tải bị quá hạn 1 ngày có bị phạt không?
Theo khoản 6 Điều 2 Thông tư 01/2021/TT-BGTVT,Nếu bạn có giấy phép lái xe ô tô tải của ngành giao thông vận tải cấp hỏng thì bạn có thể được cấp lại giấy phép lái xe mới.,Giấy phép lái xe ô tô tải bị hỏng có được phép đổi không?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển chiếc xe máy đã độ còi lên còi ô tô sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Độ còi xe máy lên còi xe ô tô bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Đối với hành vi độ còi xe máy lên còi xe ô tô sẽ không bị tước giấy phép lái xe, tuy nhiên sẽ bị tịch thu còi.",Độ còi xe máy lên còi xe ô tô có bị tước giấy phép lái xe không?
Theo khoản 12 Điều 8 Luật giao thông đường bộ 2008,Người điều khiển xe máy đi sau xe bạn có hành vi bấm còi liên tục trong khu dân cư sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Bóp còi xe máy liên tục trong khu dân cư bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Nếu bạn có hành vi điều khiển xe ô tô chạy quá tốc độ cho phép 10km/h thì bạn có thể bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng theo quy định của pháp luật.,Điều khiển xe ô tô vượt quá tốc độ cho phép 10km/h bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 21 Nghị định 144/2021/NĐ-CP,Nếu bạn có hành vi đưa 1 triệu cho cảnh sát giao thông để bỏ qua lỗi bị phạt thì bạn có thể bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng theo quy định của pháp luật.,Đưa 1 triệu cho cảnh sát giao thông để bỏ qua lỗi bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 364 Bộ luật hình sự 2015,Người nào có hành vi đưa hối lộ từ 2.000.000 trở lên thì mới bị truy cứu trách nhiệm hình sự.,Đưa 1 triệu cho cảnh sát giao thông để bỏ qua lỗi có bị phạt tù không?
Theo Khoản 4 Điều 18 Luật giao thông đường bộ 2008,Hành vi đỗ xe ô tô gần ngã tư 3m là đang vi phạm luật có thể bị cảnh sát xử phạt.,Xe ô tô đỗ xe gần ngã tư có bị phạt không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe ô tô đỗ xe gần ngã tư trong phạm vi 5m thì sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe ô tô đỗ xe gần ngã tư bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 1 Nghị định 100/2013/NĐ-CP,"Khi bạn dựng rạp cưới bạn phải lưu ý chừa phần vỉa hè còn lại dành cho người đi bộ tối thiểu là 1,5 mét và khi muốn dựng rạp cưới thì bạn phải thông báo cho Ủy ban nhân dân phường, xã nơi bạn dựng rạp cưới.",Có thể dùng vỉa hè để dựng rạp cưới không?
Theo khoản 4 Điều 1 Nghị định 100/2013/NĐ-CP,Những người dùng xe đẩy để bán đồ ăn ở trên vỉa hè là vi phạm pháp luật về việc sử dụng vỉa hè không đúng mục đích.,Bán đồ ăn bằng xe đẩy trên vỉa hè có vi phạm pháp luật không?
Theo Điều 12 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người dùng xe đẩy để bán đồ ăn trên vỉa hè sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Bán đồ ăn bằng xe đẩy trên vỉa hè bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Cá nhân khi đóng cọc hoặc các vật cản khác ra đường nhằm ngăn xe ô tô người khác đỗ trước nhà mình có thể bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,Đóng cọc đặt vật cản để ngăn xe ô tô đỗ trước nhà bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 73 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Tùy vào mức độ hậu quả của hành vi gây ra mà cá nhân đóng cọc hoặc đặt vật cản để ngăn xe ô tô đỗ trước nhà có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 10 năm.",Đóng cọc đặt vật cản để ngăn xe ô tô đỗ trước nhà có bị xử lý hình sự không?
Theo khoản 73 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Tùy vào mức độ hậu quả của hành vi gây ra mà cá nhân đóng cọc hoặc đặt vật cản để ngăn xe ô tô đỗ trước nhà có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 10 năm.",Đóng cọc đặt vật cản để ngăn xe ô tô đỗ trước nhà có bị xử lý hình sự không?
Theo khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Bạn điều khiển xe lùi xe không đúng quy định gây tai nạn giao thông thì bạn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đến 12.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng.,Lùi xe không đúng quy định gây tai nạn giao thông bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Bạn lùi xe không có tín hiệu gây tai nạn dẫn đến chết 01 người thì có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 đến 05 năm.",Lùi xe không đúng quy định gây tai nạn giao thông chết người bị phạt tù như thế nào?
Theo Khoản 1 Điều 38 Luật giao thông đường bộ 2008,Trường hợp này tài xế được phép rời khỏi hiện trường nhưng phải đến trình báo ngay với cơ quan công an nơi gần nhất.,"Sợ bị đánh, tài xế có được rời khỏi hiện trường sau khi gây tai nạn giao thông?"
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe ô tô bỏ trốn sau khi gây tai nạn giao thông sẽ bị phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 05 tháng đến 07 tháng.,Người điều khiển xe ô tô bỏ trốn sau khi gây tai nạn giao thông bị xử lý hành chính như thế nào?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe máy chỉ có gương chiếu hậu phía bên phải thì bạn sẽ bị xử phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Xe máy chỉ có một gương chiếu hậu bên phải thì có bị phạt không?
Theo Điều 56 Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012,Cảnh sát giao thông không lập biên bản khi xử phạt xe máy của bạn không có gương chiếu hậu bên trái là đúng với quy định của pháp luật vì chưa vượt quá 250.000 đồng.,Cảnh sát không lập biên bản khi phạt lỗi xe máy không có gương chiếu hậu có đúng quy định pháp luật không?
Theo Điều 8 Thông tư 65/2020/TT-BCA,Bạn bị cảnh sát giao thông rút chìa khóa xe khi kiểm tra nồng độ thì người cảnh sát đấy đang vi phạm pháp luật.,Cảnh sát giao thông có quyền rút chìa khóa xe của người vi phạm không?
Theo Điều 119 Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012,Hành vi rút chìa khóa xe của người vi phạm không được xem là biện pháp ngăn chặn vi phạm hành chính.,Rút chìa khóa xe của người vi phạm có được xem là biện pháp ngăn chặn vi phạm hành chính không?
Theo khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Theo quy định của pháp luật thì khi bạn điều khiển xe ô tô có giấy đăng kiểm hết hạn 15 ngày thì bạn có thể bị phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.,Điều khiển xe ô tô có giấy đăng kiểm bị hết hạn 15 ngày bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 8 Điều 30 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Đưa xe ô tô hết hạn đăng kiểm 15 ngày cho người khác sử dụng thì có thể bị phạt tiền từ từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng theo quy định của pháp luật.,Đưa xe ô tô hết hạn đăng kiểm 15 ngày cho người khác sử dụng bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người có hành vi vượt đèn đỏ và gây tai nạn giao thông thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ tùy theo mức độ vi phạm.,Điều khiển xe vượt đèn đỏ gây tai nạn giao thông có bị truy cứu hình sự hay không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người thực hiện hành vi điều khiển xe mô tô vượt đèn đỏ là 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Điều khiển xe máy vượt đèn đỏ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người thực hiện hành vi điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ có thể bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy đi ngược chiều sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe máy đi ngược chiều bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 32 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe máy đi ngược chiều không thuộc một trong những trường hợp bị công an tạm giữ phương tiện.,Công an có được tạm giữ phương tiện đối với xe đi ngược chiều không?
Theo Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Nếu người ngồi sau có hành vi vi phạm quy định về giao thông đường bộ là nguyên nhân dẫn đến tai nạn thì vẫn bị truy cứu trách nhiệm hình sự.,Người ngồi sau xe máy gây tai nạn giao thông có bị truy cứu trách nhiệm hình sự hay không?
Theo Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người giao xe máy cho người chưa có giấy phép lái xe điều khiển và gây tai nạn giao thông dẫn tới các hậu quả theo quy định như trên thì sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ.,Giao xe máy cho người chưa có giấy phép lái xe điều khiển gây tai nạn có bị truy cứu trách nhiệm hình sự không?
Theo Khoản 2 Điều 2 Thông tư 70/2021/TT-BTC,Nếu như xe ô tô của bạn bị mất trộm trong thời gian từ 30 ngày trở lên thì bạn sẽ không phải đóng phí sử dụng đường bộ.,Xe ô tô bị mất trộm có phải đóng phí sử dụng đường bộ không?
Theo Điều 8 Thông tư 45/2021/TT-BGTVT,"Trạm thu phí sẽ hoạt động 24/24 giờ vào tất cả các ngày trong năm, kể cả ngày nghỉ và ngày lễ (trừ những trường hợp dừng thu, tạm dừng thu khi có văn bản của cấp có thẩm quyền).","Thời gian hoạt động của trạm thu phí đường bộ có vào ngày Lễ, Tết không?"
Theo Điều 10 Thông tư 29/2015/TT-BGTVT,Giấy phép lái xe quốc tế (IDP) do Việt Nam cấp không có giá trị sử dụng trong lãnh thổ Việt Nam.,Giấy phép lái xe quốc tế do Việt Nam cấp có giá trị sử dụng trong lãnh thổ Việt Nam không?
Theo Điều 1 Thông tư 01/2021/TT-BGTVT,"Nộp đơn đề nghị cấp giấy phép lái xe quốc tế IDP đến Tổng cục Đường bộ Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải, trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nộp đơn sẽ được cấp IDP.",Xin cấp giấy phép lái xe quốc tế có lâu không?
Theo Điều 6 Thông tư 29/2015/TT-BGTVT,"Thời hạn của giấy phép lái xe quốc tế (IDP) không quá 03 năm, kể từ ngày cấp và phải phù hợp với thời hạn còn hiệu lực của giấy phép lái xe quốc gia.",Thời hạn của giấy phép lái xe quốc tế là bao lâu?
Theo Khoản 18 Điều 3 Luật giao thông đường bộ 2008,Điều khiển xe ô tô trong hầm đường bộ không bật đèn là vi phạm pháp luật nên sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe ô tô đi trong hầm đường bộ không bật đèn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 18 Điều 3 Luật giao thông đường bộ 2008,Điều khiển xe ô tô trong hầm đường bộ không bật đèn là vi phạm pháp luật nên sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và sẽ bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Xe ô tô đi trong hầm đường bộ không bật đèn gây ra tai nạn giao thông bị xử lý ra sao?
Theo Khoản 76 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người giao xe máy cho người mà biết rõ là trong người người đấy có nồng độ cồn điều khiển gây ra tai nạn chết người có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự và hình phạt có thể lên đến 07 năm tù.,Giao xe máy cho người có nồng độ cồn trong người điều khiển gây tai nạn chết người có bị phạt tù không?
Theo Khoản 3 Điều 1 Nghị định 47/2022/NĐ-CP,Xe giường nằm hoạt động trên tuyến cự ly trên 300 ki-lô-mét có niên hạn sử dụng không quá 15 năm (tính từ năm sản xuất) và không quá 20 năm (tính từ năm sản xuất) đối với xe hoạt động trên tuyến có cự ly từ 300 ki-lô-mét trở xuống.,Xe giường nằm theo tuyến cố định có niên hạn sử dụng bao nhiêu năm?
Theo Khoản 6 Điều 28 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Xe giường nằm vượt quá niên hạn sử dụng không đáp ứng điều kiện đối với xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách mà nhà xe vẫn để xe đấy vào bến xe ô tô khách đón khách sẽ bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng.,Xe giường nằm vượt quá niên hạn sử dụng vào bến xe ô tô khách đón khách thì nhà xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người lái xe giường nằm quá hạn sử dụng tham gia giao thông sẽ bị xử phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng.,Người lái xe giường nằm quá niên hạn sử dụng tham gia giao thông bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Điều khiển xe đưa rước học sinh mà không có hợp động vận chuyển thì bạn vi phạm pháp luật. Bạn sẽ bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng, ngoài ra bạn sẽ bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.",Xe đưa rước học sinh nhưng không có hợp đồng vận chuyển bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 32 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe đưa rước học sinh nhưng không có hợp đồng vận chuyển không nằm trong những trường hợp bị tạm giữ phương tiện.,Có bị tạm giữ xe khi đưa rước học sinh nhưng không có hợp đồng vận chuyển không?
Theo Khoản 1 Điều 59 Luật Giao thông đường bộ năm 2008,Khi đã có giấy phép lái xe hạng A2 thì bạn không cần giấy phép hạng A1 nữa.,"Có bằng lái xe A2, có cần thi bằng A1 nữa không?"
Theo khoản 4 Điều 18 Luật giao thông đường bộ 2008,"Người điều khiển phương tiện giao thông không được dừng xe, đỗ xe trên cầu, gầm cầu vượt.",Người điều khiển xe có được dừng xe trên cầu vượt không?
Theo Điều 8 Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 41:2019/BGTVT,Trong trường hợp hiệu lệnh của cảnh sát giao thông trái với biển báo thì bạn vẫn thực hiện theo hiệu lệnh của cảnh sát giao thông.,Hiệu lệnh của cảnh sát giao thông trái với biển báo thì đi như thế nào?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Cha mẹ đang điều khiển xe máy mà chở thêm 2 con thì sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Cha mẹ chở theo 2 con trên xe máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 31 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Người điều khiển xe đạp máy được chở tối đa 01 người, trường hợp chở thêm một trẻ em dưới 7 tuổi thì được chở tối đa hai người.",Người ngồi trên xe đạp máy được chở thêm tối đa bao nhiêu người?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Cha mẹ đang điều khiển xe máy mà chở thêm 2 con thì sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Cha mẹ chở theo 2 con trên xe máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 54 Luật Giao thông đường bộ 2008,Luật không cho phép mua bán biển số xe nhưng nếu thực hiện việc mua bán xe thì cũng có nghĩa là được sở hữu biển số xe đó và người mua phải thực hiện thủ tục sang tên theo quy định của pháp luật.,Có được phép sang nhượng biển số xe máy không?
Theo Khoản 2 Điều 58 Luật Giao thông đường bộ 2008,Khi tham gia giao thông không có cavet xe bạn sẽ vi phạm quy định pháp luật giao thông đường bộ.,Chưa có Giấy đăng ký xe nhưng có biển số xe nhưng khi tham gia giao thông có vi phạm không?
Theo khoản 12 Điều 8 Luật giao thông đường bộ 2008,Điều khiển xe ô tô mà sử dụng đèn chiếu xa (đèn pha) trong khu vực đô thị là vi phạm quy định về an toàn giao thông.,Sử dụng đèn pha trong khu đô thị khi điều khiển xe ô tô có bị xử phạt không?
Theo khoản 4 Điều 11 Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012,Trường hợp đèn xe bị hỏng trong thời gian phải bật đèn xe nhưng bạn điều khiển phương tiện giao thông không biết trước hoặc không thể biết thì không bị xử phạt vi phạm hành chính.,Đèn xe hỏng khi đang đi đường có bị phạt không?
Theo khoản 1 Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trường hợp lắp thêm đèn trợ sáng không đúng tiêu chuẩn thiết kế của nhà sản xuất thì sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đến 200.000 đồng.,Tự lắp đèn trợ sáng thì có bị giam bằng lái không?
Theo Khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trường hợp của bạn điều khiển xe ô tô có đỗ xe không đúng nơi quy định và có thể bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Dừng đỗ xe ô tô tại nơi không được phép dừng đỗ bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Tài xế xe ô tô có hành vi không nhường đường cho xe cứu thương khi có tín hiệu ưu tiên thì sẽ bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng và bị tước bằng lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,"Không nhường đường cho xe cứu thương, tài xế xe ô tô bị xử phạt ra sao?"
Theo khoản 35 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy có hành vi không nhường đường cho xe cứu thương khi có tín hiệu ưu tiên thì sẽ bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng và bị tước bằng lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Đối với người điều khiển xe máy không nhường đường cho xe cứu thương đang phát tín hiệu ưu tiên thì bị xử lý ra sao?
Theo Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,Khi có tín hiệu ưu tiên của xe cứu thương thì người tham gia giao thông phải giảm tốc độ để tránh hoặc dừng sát lề đường bên phải để nhường đường.,Khi có tín hiệu ưu tiên của xe cứu thương thì người tham gia giao thông phải thực hiện nhường đường như thế nào?
Theo khoản 1 Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,Xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu được xếp thứ tự ưu tiên thứ 3 theo quy định về quyền ưu tiên của một số loại xe như trên.,Xe cứu thương được xếp thứ tự ưu tiên khi tham gia giao thông như thế nào?
Theo khoản 25 Điều 3 Luật giao thông đường bộ 2008,"Nếu bạn tham gia nghĩa vụ Dân quân tự vệ thì bạn được hỗ trợ, phối hợp với lực lượng công an và các lực lượng khác làm nhiệm vụ hướng dẫn, điều tiết giao thông khi có yêu cầu.",Dân quân tự vệ có được quyền điều khiển giao thông không?
Theo khoản 5 Điều 12 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Mức xử phạt đối với hành vi đặt biển hiệu quảng cáo ở vỉa hè là 2.000.000 - 3.000.000 cho hành vi của cá nhân.,Đặt biển hiệu quảng cáo ở vỉa hè sẽ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 65 Luật giao thông đường bộ 2008,"Trong vòng 01 ngày, thời gian làm việc của bạn không được vượt quá 10 giờ và không được lái xe liên tục quá 4 giờ.",Người điều khiển xe ô tô được lái liên tục tối đa bao nhiêu giờ trong một ngày?
Theo Điều 11 Thông tư 58/2020/TT-BCA,"Khi cá nhân chủ xe hoạt động kinh doanh vận tải đã được đăng ký cấp biển số nền màu trắng, chữ và số màu đen nhưng khi tiến hành đổi biển số thì sẽ không được giữ nguyên mà biển sổ sẽ là nền màu vàng, chữ và số màu đen.",Xe ô tô kinh doanh vận tải đã được đăng ký cấp biển số nền màu trắng khi đổi biển có được giữ nguyên không?
Theo Điều 58 Luật giao thông đường bộ 2008,Giấy hẹn lấy cavet xe không có giá trị ngang với cavet xe nên bạn không thể mang giấy hẹn đấy để tham gia giao thông.,Có giấy hẹn lấy cavet xe máy thì có được tham gia giao thông không?
Theo khoản 10 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Nếu bạn vẫn tham gia giao thông khi bạn chưa có cavet xe máy thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và tịch thu chiếc xe máy đó.,Nếu không có cavet xe máy khi tham gia giao thông bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 2 Điều 2 Thông tư 70/2021/TT-BTC,Khi bạn có xe ô tô nhưng đã bị tịch thu biển số thì bạn sẽ không phải chịu phí đường bộ khi đi qua các trạm thu phí sử dụng đường bộ.,Xe ô tô bị tịch thu biển số có phải đóng phí đường bộ không?
Theo khoản 1 Điều 9 Thông tư 70/2021/TT-BTC,Trường hợp bạn đã nộp phí sử dụng đường bộ sau đó thuộc trường hợp không chịu phí sử dụng đường bộ thì bạn sẽ được hoàn trả lại khoản phí đã nộp.,Có được hoàn trả phí đường bộ không khi đã thu của xe không chịu phí sử dụng đường bộ?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Việc nhân viên đường sắt trực tại gác đường ngang không thực hiện việc đóng chắn khi có tàu hỏa sắp chạy qua thì cá nhân nhân viên đó có thể bị phạt tiền từ 1.000.000 đến 2.000.000 đồng.,Nhân viên gác đường ngang không đóng chắn khi tàu đến bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người điều khiển xe đạp khi tham gia giao thông có hành vi lạng lách, đánh võng thì bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.","Đi xe đạp lạng lách, đánh võng bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Điều 22 Luật xử lý vi phạm hành chính 2012,Người dưới 16 tuổi khi vi phạm hành chính sẽ bị phạt cảnh cáo chứ không bị phạt tiền.,"Người dưới 16 tuổi đi xe đạp lạng lách, đánh võng có bị phạt tiền không?"
Theo khoản 4 Điều 1 Thông tư 21/2020/TT-BGTVT,"Bạn sẽ được hoàn trả tiền vé khi chuyến bay chậm từ 05 giờ trở lên và được hoàn trả toàn bộ tiền vé hoặc hoàn trả tiền phần vé chưa sử dụng theo sự lựa chọn bạn tại cảng hàng không hoặc tại các văn phòng đại diện, chi nhánh hoặc đại lý bán vé do hãng hàng không chỉ định.",Bị chậm giờ bay bao nhiêu lâu thì hành khách sẽ được hoàn tiền vé?
Theo khoản 5 Điều 123 Luật hàng không dân dụng Việt Nam 2006,Trong trường hợp các đơn vị bán vé máy bay ngừng hoạt động bán vé trong 12 tháng liên tục thì sẽ bị thu hồi Giấy phép mở văn phòng đại diện của hãng hàng không nước ngoài tại Việt Nam.,Ngừng bán vé bao nhiêu lâu thì bị thu hồi Giấy phép thành lập văn phòng đại diện của hãng hàng không nước ngoài?
Theo khoản 1 Điều 9 Thông tư 81/2014/TT-BGTVT,"Vé hành khách đặc biệt sẽ dành cho 04 đối tượng người khuyết tật, là người cao tuổi, là phụ nữ có thai và trẻ em.",Vé hành khách đặc biệt dành cho những đối tượng nào khi lên máy bay?
Theo Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người có hành vi đua xe trái phép và làm chết người có thể bị truy cứu trách nhiệm với hình phạt là phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 150.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 10 năm.,Gây tai nạn chết người lúc tham gia đua xe trái phép bị đi tù bao nhiêu năm?
Theo Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người có hành vi tổ chức đua xe trái phép có thể bị phạt tù cao nhất là phạt tù từ 12 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân.,Tổ chức đua xe trái phép bị đi tù mấy năm?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người thực hiện hành vi đua xe trái phép có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng, ngoài ra người vi phạm còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 03 tháng đến 05 tháng và tịch thu phương tiện.",Đua xe gắn máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Xe đạp không đi ban đêm có đèn chiếu sáng thì người điều khiển sẽ bị phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng.,Xe đạp đi vào ban đêm không có đèn chiếu sáng bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 11 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trong trường hợp bạn thay đổi màu sơn của xe thì bạn phải tiến hành đi cấp đổi giấy chứng nhận đăng ký xe (cà vẹt xe).,Thay đổi màu sơn xe có phải đi đổi giấy chứng nhận đăng ký xe hay không?
Theo Điều 4 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trong trường hợp cấp đổi giấy chứng nhận đăng xe thì thời hạn cấp đổi sẽ không quá 02 làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ.,Cấp đổi giấy chứng nhận đăng ký xe trong thời hạn bao lâu?
Theo khoản 2 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Người điều khiển, người ngồi trên xe ba gác phải đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách.",Đi xe ba gác có phải đội nón bảo hiểm không?
Theo khoản 1 Điều 3 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe ba gác không đội nón bảo hiểm sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng và chở người ngồi trên xe ba gác không đội nón bảo hiểm trừ các trường hợp đặc biệt cũng sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Đi xe ba gác không đội nón bảo hiểm bị xử phạt như thế nào?
Theo Khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức xử phạt đối với người điều khiển xe ô tô sử dụng bản phô tô chứng thực Giấy đăng ký xe ô tô thay bản gốc không kèm theo bản gốc Giấy biên nhận của tổ chức tín dụng còn hiệu lực là 200.000 đồng đến 400.000 đồng.,Sử dụng bản phô tô chứng thực Giấy đăng ký xe ô tô thay bản gốc không kèm theo bản gốc Giấy biên nhận của tổ chức tín dụng còn hiệu lực thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người ngồi ghế trước không thắt dây an toàn thì sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với người không điều khiển phương tiện.,Người ngồi ghế trước ô tô không thắt dây an toàn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển phương tiện bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Người ngồi lái xe ô tô không thắt dây an toàn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 9 Luật Giao thông đường bộ 2008,Pháp luật chỉ quy định người lái xe và người ngồi hàng ghế phía trước xe ô tô phải bắt buộc thắt dây an toàn mà không quy định người ngồi sau phải thắt dây an toàn.,Người ngồi sau xe ô tô không thắt dây an toàn có bị phạt không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Cảnh sát giao thông trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao có thẩm quyền xử phạt đối với các hành vi chở người trên xe ô tô không thắt dây an toàn.",Ai có thẩm quyền xử phạt hành vi chở người trên xe ô tô không thắt dây an toàn?
Theo Điều 18 Nghị định 03/2021/NĐ-CP,"Bạn vẫn có thể sử dụng bảo hiểm xe máy mà bạn đã mua ở trên mạng, việc sử dụng bảo hiểm xe máy online là không vi phạm pháp luật.",Dùng bảo hiểm xe máy online có vi phạm pháp luật không?
Theo Khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi tham gia giao thông mà người điều khiển xe máy không mang theo bảo hiểm còn hiệu lực bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Tham gia giao thông mà người điều khiển xe máy không mang theo bảo hiểm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Hành vi che biển số xe ô tô để tránh phạt nguội sẽ bị xử phạt từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 và đồng thời áp dụng biện pháp khắc phục, buộc phải lắp đầy đủ thiết bị hoặc thay thế thiết bị đủ tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật hoặc khôi phục lại tính năng kỹ thuật của thiết bị theo quy định.",Mức xử phạt hành vi che biển số xe ô tô để tránh phạt nguội như thế nào?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Không gắn biển số xe ô tô sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Không gắn biển số xe ô tô bị xử phạt như thế nào?
Theo Điều 9 Nghị định 03/2021/NĐ-CP,Khi bạn thực hiện việc mua xe ô tô khác tỉnh mà giấy chứng nhận bảo hiểm của chủ xe cũ vẫn còn thời hạn thì bạn không cần phải mua bảo hiểm khác mà vẫn có thể được tiếp tục sử dụng Giấy chứng nhận bảo hiểm này đến hết thời hạn.,Mua xe ô tô cũ còn thời hạn bảo hiểm thì có được tiếp tục sử dụng không?
Theo Điều 29 Luật giao thông đường bộ 2008,Một xe tải chỉ được phép kéo theo một xe ô tô khi xe này không tự chạy được và phải bảo đảm các quy định về an toàn.,Xe ô tô tải có được phép kéo đồng thời cả 2 xe ô tô bị hư không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trường hợp xe ô tô tải kéo theo 2 xe của bạn sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đến 1.000.000 đồng và đồng thời còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng,Xe ô tô tải kéo theo 2 xe ô tô bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 35 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Đi xe máy gây ra tai nạn giao thông rồi bỏ chạy sẽ bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 03 tháng đến 05 tháng.,Đi xe máy gây ra tai nạn giao thông rồi bỏ chạy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người đi xe máy gây ra tai nạn giao thông làm chết người có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định và khung hình phạt cao nhất cho tội này là 15 năm tù.,Đi xe máy gây tai nạn giao thông làm chết người bị phạt tù bao nhiêu năm?
Theo khoản 3 Điều 19 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trường hợp bạn mua xe chuyển quyền sở hữu qua nhiều người và không có giấy tờ chuyển nhượng thì cơ quan công an vẫn sẽ cho bạn sang tên nếu sau 30 ngày cơ quan công an không có căn cứ cho rằng xe của bạn là không hợp pháp.,Xe máy chuyển quyền sở hữu qua nhiều người không có giấy tờ chuyển quyền sở hữu thì có sang tên được không?
Theo Điều 58 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Điều khiển xe máy thì cần có giấy phép lái xe hạng A1 và hạng A2, còn bạn chỉ có giấy phép lái xe hạng B1 (giấy phép lái xe ô tô) thì bạn không thể điều khiển xe máy tham gia giao thông được.",Chỉ có giấy phép lái xe ô tô hạng B1 thì có được điều khiển xe máy không?
Theo Điều 71 Luật giao thông đường bộ 2008,Không chấp hành hướng dẫn của nhân viên phục vụ trên xe và gây mất trật tự trên xe bằng việc chửi bới thì mỗi người đấy sẽ bị phạt tiền từ 50.000 đồng đến 100.000 đồng.,Chửi bới nhau trên xe khách bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 26 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người có quyền xử phạt người có hành vi chửi bới, đánh nhau ở trên xe khách là Cảnh sát trật tự, Cảnh sát phản ứng nhanh, Cảnh sát cơ động, Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội.",Ai là người có quyền xử phạt người có hành vi chửi bới trên xe khách?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Việc mở cửa xe ô tô nếu là do lỗi của người điều khiển xe không quan sát trước khi mở cửa thì người đấy sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Mở cửa xe ô tô gây tai nạn bị xử phạt như thế nào?
Theo Khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Trường hợp tài xế xe tải lái xe mà trong người có chất ma túy, gây tai nạn giao thông làm chết 02 người thì sẽ bị truy tố về Tội này và có thể bị phạt tù đến 10 năm.",Tài xế chơi ma túy lái xe gây tai nạn làm chết hai người bị xử lý hình sự như thế nào?
Theo khoản 67 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Hành vi chở bạn đi mua ma túy có thể được xem là hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy và có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với mức phạt thấp nhất là phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.,Chở bạn đi mua ma túy có vi phạm pháp luật?
Theo Điều 60 Luật giao thông đường bộ 2008,Xe máy điện là xe gắn máy và người đủ 16 tuổi trở lên mới được lái xe gắn máy nên dưới 14 tuổi thì không được phép lái xe máy điện.,Trẻ em dưới 14 tuổi có được lái xe máy điện hay không?
Theo khoản 68 Điều 1 Luật Xử lý vi phạm hành chính sửa đổi 2020,Trường hợp người dưới 14 tuổi đang là trẻ chưa thành niên nên khi vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông sẽ không bị xử phạt vi phạm hành chính với hình thức phạt tiền.,Mức xử phạt đối với trẻ em dưới 14 tuổi khi lái xe máy điện như thế nào?
Theo Điều 15 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,"Khi đơn vị kinh doanh dịch vụ vận tải của anh chị xây dựng mẫu hợp đồng vận chuyển hành khách cần phải có các nội dụng được quy định trên, trong đó cần phải có cam kết trách nhiệm thực hiện hợp đồng và quy định về đền bù thiệt hại cho người thuê vận tải, hành khách.",Hợp đồng vận chuyển hành khách bắt buộc phải có nội dung về đền bù thiệt hại cho người thuê không?
Theo Điều 16 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Đơn vị kinh doanh vận tải sử dụng hợp đồng điện tử phải lưu trữ dữ liệu hợp đồng điện tử tối thiểu 03 năm.,Đơn vị kinh doanh vận tải sử dụng hợp đồng điện tử phải lưu trữ hợp đồng tối thiểu bao nhiêu lâu?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Tài xế lái xe 16 chỗ chạy tuyến có cự ly lớn hơn 300 km mà chở quá từ 4 người trở lên thì bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Tài xế lái xe 16 chỗ chở quá số người quy định bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 17 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chủ xe giao cho tài xế lái xe 16 chỗ chạy tuyến có cự ly lớn hơn 300 km chở quá số người quy định thì bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng trên mỗi người vượt quá quy định được phép chở của xe khách nhưng tổng mức phạt tiền tối đa không vượt quá 150.000.000 đồng.,Chủ xe giao xe cho tài xế lái xe ô tô khách 16 chỗ chở quá số người quy định bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người điều khiển, người ngồi trên môtô, xe gắn máy lưu thông trên các tuyến đường có biển báo bắt buộc đội mũ bảo hiểm.",Nón bảo hộ lao động có thể thay nón bảo hiểm không?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người tham giao giao thông khi ngồi sau không đội nón bảo hiểm sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng.,Người ngồi sau không đội nón bảo hiểm bị phạt như thế nào?
Theo Điều 6 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Công an cấp huyện sẽ thực hiện tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm trên tuyến, địa bàn được phân công, phân cấp theo quyết định phân công, bố trí lực lượng được ban hành dựa trên tình hình thực tế mà không phải thực hiện kiểm tra theo ý chí chủ quan của công an huyện.",Cảnh sát giao thông huyện xử lý vi phạm trong tuyến giao thông đường bộ nào?
Theo Điều 31 Luật giao thông đường bộ 2008,Bạn không đội mũ bảo hiểm khi điều khiển xe đạp điện là bạn đã vi phạm pháp luật.,Người đi xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm có vi phạm pháp luật không?
Theo khoản 6 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Người đi xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 87 Luật giao thông đường bộ 2008,"Pháp luật quy định cảnh sát trật tự chỉ được quyền dừng xe trong hai trường hợp là có lực lượng Cảnh sát giao thông đi cùng và thực hiện việc tuần tra, kiểm soát theo kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.",Cảnh sát trật tự có được phép dừng xe máy kiểm tra xử phạt vì không đội nón bảo hiểm không?
Theo Điều 79 Luật giao thông đường bộ 2008,"Xe buýt không chạy đúng tuyến và dừng, đỗ sai trai quy định thì xe buýt đấy đã vi phạm pháp luật.",Xe buýt đón trả khách không đúng tuyến thì có vi phạm pháp luật không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe buýt bạn đi có hành vi đón trả khách không đúng tuyến đã vi phạm quy định nên sẽ bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Xe buýt đón trả khách không đúng tuyến bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 59 Luật Giao thông đường bộ 2008,Nếu xe mô tô của bạn có dung tích xi-lanh lớn hơn 175 cm3 thì bạn cần có giấy phép lái xe hạng A2 để có thể điều khiển xe tham gia giao thông.,Có giấy phép lái xe hạng A1 có được lái xe mô tô phân khối lớn?
Theo Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Để được điều khiển xe mô tô phân khối lớn thì bạn phải trên 18 tuổi và đáp ứng điều kiện khác về sức khỏe.,Bao nhiêu tuổi thì được lái xe mô tô phân khối lớn?
Theo Thông tư liên tịch 24/2015/TTLT-BYT-BGTVT,"Nếu bạn bị cận nặng đến mức thị lực nhìn xa hai mắt hoặc một mắt (nếu chỉ còn 1 mắt) <4/10 kể cả điều chỉnh bằng kính, thì sẽ không được thi bằng lái xe máy hạng A1.",Bị cận nặng có được thi bằng lái xe máy hay không?
Theo Điều 59 Luật Giao thông đường bộ 2008,Nếu có bằng lái xe hạng A1 thì bạn có thể điều khiển cái loại xe có dung tích xi-lanh từ 50 cm3 đến dưới 175 cm3.,Có bằng lái xe hạng A1 được lái loại xe nào?
Theo khoản 2 Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Theo quy định thì không có các tiêu chuẩn về tai – mũi – họng đối với giấy phép lái xe hạng A1, hạng B1 nên người câm điếc bẩm sinh có thể sát hạch lái xe với 2 hạng này.",Người câm điếc bẩm sinh được thi bằng lái xe hạng gì?
Theo Điều 35 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Việc phơi lúa trên đường sẽ bị phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với cá nhân, từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với tổ chức.",Phơi lúa trên đường bộ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 1 Thông tư 38/2019/TT-BGTVT,Để được nâng hạng bằng lái xe từ B1 lên B2 thì bạn cần phải có thời gian lái xe từ 01 năm trở lên và 12.000 km lái xe an toàn trở lên.,Cần thời gian lái xe bao lâu để được nâng hạng bằng lái xe từ B1 lên B2?
Theo Điều 55 Luật Giao thông đường bộ 2008,Thay đổi kết cấu cho xe máy là hành vi không được cho phép.,Thay đổi kết cấu cho xe máy có vi phạm không?
Theo Điều 55 Luật Giao thông đường bộ 2008,Thay đổi kết cấu cho xe máy sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Thay đổi kết cấu cho xe máy thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 10 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi gắn biển số xe không đúng quy định cho xe máy bị xử phạt từ từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe máy gắn biển số không đúng theo quy định bị xử phạt như thế nào?
Theo Điều 19 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,"Xe gắn máy nên không được phép xếp chiều cao hàng hóa tính từ mặt đường xe chạy là không vượt quá 1,5 mét.","Xe gắn máy có được xếp chiều cao hàng hóa tính từ mặt đường xe chạy vượt quá 1,5 mét không?"
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn chở hàng hóa quá chiều cao quy định thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe gắn máy xếp hàng hóa trên xe vượt quá giới hạn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 14 Luật giao thông đường bộ 2008,Khi người đi đằng sau muốn xin vượt xe trước mà không có tín hiệu xi nhan hoặc còi để báo cho người đi trước biết thì được tính là vi phạm luật giao thông đường bộ.,Vượt xe khác mà không bấm còi hoặc xi nhan xin vượt có vi phạm luật giao thông đường bộ không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Cá nhân người điều khiển xe máy tham gia giao thông mà vượt xe khi không có đèn tín hiệu xi nhan hoặc không bấm còi thì người điều khiển xe máy sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Vượt xe không có tín hiệu hoặc còi thì người điểu khiển xe máy bị phạt hành chính như thế nào?
Theo khoản 17 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Nếu bạn tự ý thay đổi màu sơn xe thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Tự ý thay đổi màu sơn xe máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 17 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Tự ý thay đổi khung xe thì chủ phương tiện là cá nhân sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 2.000.000 đồng, còn chủ phương tiện là tổ chức sẽ bị phạt tiền từ 1.600.000 đồng đến 4.000.000 đồng.",Tự ý thay đổi khung xe máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 41 Thông tư 12/2020/TT-BGTVT,"Tài xế xe taxi phải đeo thẻ tên, mặc đồng phục theo đúng quy định của công ty.",Lái xe taxi có cần phải mặc đồng phục công ty không?
Theo Khoản 12 Điểu 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Nếu tài xế lái xe taxi không mặc đồng phục theo quy định của công ty thì sẽ bị phạt tiền với mức phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Có phạt tiền khi tài xế taxi không mặc đồng phục không?
Theo Khoản 3 Điều 19 Thông tư 65/2020/TT-BCA,Cảnh sát giao thông hoàn toàn được quyền thực hiện nhiệm vụ tại các địa bàn mà họ cho rằng cần thiết.,Cảnh sát giao thông ngồi ở cống thoát nước để bắn tốc độ có đúng không?
Theo Khoản 12 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe khách không chạy đúng lịch trình đã quy định thì tài xế đấy sẽ bị xử phạt từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng.,Xe khách không chạy đúng lịch trình đã quy định bị phạt bao nhiêu tiền năm 2022?
Theo Khoản 12 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Tài xế xe khách đón, trả khách trên đường cao tốc sẽ bị xử phạt từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng và có thể bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.","Xe khách đón, trả khách trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền năm 2022?"
Theo Khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển mô tô có dung tích xi lanh từ 175 cm3 trở lên mà không có bằng lái xe bị xử phạt từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.,Lái xe mô tô có dung tích xi lanh từ 175 cm3 trở lên nhưng không có bằng lái xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 59 Luật giao thông đường bộ 2008,Người lái xe mô tô có dung tích xi lanh từ 175 cm3 trở lên cần bằng lái xe là hạng A2.,Người lái xe mô tô có dung tích xi lanh từ 175 cm3 trở lên cần bằng lái xe hạng gì?
Theo Điều 18 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,"Xe của bạn hiện đang có là 6 tấn trên giấy đăng kiểm thì chiều cao tối đa mà bạn được xếp hàng là 4,2 mét tính từ điểm cao nhất của mặt đường xe chạy trở lên.",Xe tải chở hàng 6 tấn thì được phép chở hàng hóa tối đa bao nhiêu mét?
Theo Điều 24 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Khi bạn điều khiển phương tiện xe tải chở hàng mà quá số lượng chiều cao cho phép thì có thể bị phạt tiền từ 800.000 đến 1.000.000 đồng.,Xe tải chở hàng quá số lượng chiều cao cho phép bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 2 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp điện có hành vi vượt đèn đỏ sẽ bị xử phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Đi xe đạp điện vượt đèn đỏ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 31 Luật giao thông đường bộ 2008,Người điều khiển xe đạp điện phải đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách.,Đi xe đạp điện có cần phải đội mũ bảo hiểm không?
Theo Khoản 1 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp điện có hành vi chuyển hướng đột ngột không báo hiệu trước là trái với quy định của pháp luật.,Chuyển hướng đột ngột khi đang đi xe đạp điện có vi phạm luật không?
Theo Khoản 1 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp điện sẽ bị xử phạt từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng cho hành vi chuyển hướng đột ngột không báo hiệu trước.,Chuyển hướng đột ngột khi đang đi xe đạp điện thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 12 Quyết định 19/2020/QĐ-TTg,"Bạn là chủ phương tiện và bạn có thể thanh toán phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo tháng, theo quý hoặc theo năm, tùy vào nhu cầu của bạn.",Xe gắn thẻ ETC có thể thanh toán phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo năm không?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn điều khiển xe ô tô qua làn ETC mà không đủ phí dịch vụ thì bạn có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đến 3.000.000.,Không đủ phí trả tiền dịch vụ khi đi qua làn ETC bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 8 Điều 31 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Bạn có thể nộp hồ sơ xin cấp lại bằng lái xe máy bị mất ở bất cứ tỉnh nào.,Nộp hồ sơ cấp lại bằng lái xe tại tỉnh khác được hay không?
Theo Khoản 1 Điều 6 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Việc gắn hộp đèn trên xe taxi không phải là bắt buộc vì có thể lựa chọn gắn cố định hoặc không.,Gắn hộp đèn trên xe taxi có phải là bắt buộc không?
Theo Khoản 15 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Nếu như bạn đã chọn gắn cố định hộp đèn có chữ TAXI mà bạn không gắn thì sẽ bị xử phạt từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.,Không gắn hộp đèn khi đã chọn gắn cố định trên xe taxi bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,"Điều khiển xe ô tô trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng.,"Điều khiển xe ô tô trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng.,"Điều khiển xe ô tô trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,"Điều khiển xe máy trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,"Điều khiển xe máy trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.,"Điều khiển xe máy trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy có hành vi nẹt pô xe liên tục trong khu dân cư có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe máy nẹt pô trong khu dân cư bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Người điều khiển xe ô tô có hành vi rú ga, nẹt pô liên tục trong khu dân cư có thể bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.",Điều khiển xe ô tô nẹt pô trong khu dân cư bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người có hành vi điều khiển xe máy mà kéo theo xe đạp khác có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe máy kéo theo xe đạp có bị phạt không?
Theo Khoản 2 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người ngồi sau người điều khiển xe đạp có hành vi kéo theo xe khác có thì người điều khiển xe đạp sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Người ngồi sau xe đạp kéo theo xe khác có bị phạt không?
Theo Khoản 3 Điều 11 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Khi bạn muốn làm tài xế lái xe giường nằm 2 tầng thì bạn phải có ít nhất 2 năm kinh nghiệm lái xe khách có trọng tải thiết kế từ 30 chỗ trở lên.,Tài xế lái xe giường nằm 2 tầng phải có ít nhất bao nhiêu năm kinh nghiệm?
Theo Khoản 10 Điều 28 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Sử dụng tài xế lái xe giường nằm 2 tầng khi chưa đủ số năm kinh nghiệm sẽ bị phạt từ 5.000.000 đồng đến 6.000.000 đối với cá nhân, còn với tổ chức kinh doanh vận tải thì bị phạt từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng.",Sử dụng tài xế lái xe giường nằm 2 tầng chưa đủ số năm kinh nghiệm bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 15 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Không đánh số thứ tự ghế ngồi trên xe ô tô chở hành khách thì sẽ bị phạt từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Không đánh số thứ tự ghế ngồi trên xe ô tô chở hành khách bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Sử dụng loại xe ô tô chở người có thiết kế từ 09 chổ trở lên làm xe taxi chở hành khách sẽ bị xử phạt từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.,Sử dụng loại xe ô tô chở người có thiết kế từ 09 chỗ trở lên làm xe taxi chở hành khách bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 6 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Người điều khiển xe ô tô vi phạm nồng độ cồn sẽ bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe ít nhất là 10 tháng, vi phạm nặng hơn thì sẽ bị tước giấy phép lâu hơn.",Uống rượu bia mà lái xe ô tô sẽ bị tước bằng lái bao lâu?
Theo Khoản 6 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Người điều khiển xe máy vi phạm nồng độ cồn sẽ bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe ít nhất là 10 tháng, vi phạm nặng hơn thì sẽ bị tước giấy phép lâu hơn.",Uống rượu bia mà lái xe có bị tước bằng lái không?
Theo Khoản 1 Điều 4 Thông tư 15/2022/TT-BCA,Khi bạn có hành vi vi phạm an toàn giao thông đường bộ thì thời hạn phạt nguội hiện hành là 10 ngày.,Thời gian thông báo phạt nguội hiện nay là bao nhiêu ngày?
Theo khoản 3 Điều 37 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Có thể bị phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng nếu không bố trí giáo viên đi kèm anh khi tập lái xe.,Không bố trí giáo viên ngồi cạnh lúc học viên thực hành lái xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 37 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trung tâm sát hạch không niêm yết mức phí sát hạch giấy phép lái xe có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng.,Không niên yết mức phí sát hạch giấy phép lái xe bị phạt như thế nào?
Theo Quyết định 23/2018/QĐ-UBND Thành phố Hồ Chí Minh,Xe bạn có trọng tải 5 tấn thì có thể hoạt động trên tuyến đường này mà không bị cấm giờ.,Xe tải 5 tấn vào chợ đầu mối Bình Điền có bị cấm giờ không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Nếu bạn điều khiển xe ô tô đi vào đường trong khung giờ cấm xe ô tô thì bạn sẽ bị phạt từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng và bị tước giấy phép lái xe từ 01 đến 03 tháng với lỗi điều khiển xe đi vào khu vực cấm.,Ô tô đi vào đường cấm giờ bị xử phạt như thế nào?
Theo Khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi xe ô tô quay đầu xe ở nơi có biển báo cấm quay đầu xe sẽ bị xử phạt 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe ô tô quay đầu xe ở nơi có biển báo cấm quay đầu xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 5 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe máy kéo quay đầu xe tại nơi có biển báo cấm quay đầu xe sẽ bị xử phạt từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe máy kéo quay đầu xe ở nơi có biển báo cấm quay đầu xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 16 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Khi bạn lùi xe bạn phải quan sát phía sau, bật xi nhan để ra tín hiệu cho người phía sau biết và khi thấy không có gì nguy hiểm bạn mới được phép lùi.",Xe ô tô khi lùi xe có cần phải bật đèn xi nhan không?
Theo khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Mức xử phạt cho hành vi lùi xe ô tô nhưng không xi nhan là từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe ô tô lùi xe mà không bật đèn xi nhan thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển ô tô mà không mua bảo hiểm bắt buộc cho xe thì sẽ bị xử phạt từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Không mua bảo hiểm bắt buộc cho ô tô bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 35 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Có thể bị phạt tiền từ 100.000 đến 200.000 đồng, ngoài ra còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.",Không tuân thủ các quy định về nhường đường tại nơi đường giao nhau bị phạt như thế nào?
Theo khoản 1 Điều 34 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Người có hành vi tụ tập để cổ vũ, kích động hành vi đua xe trái phép có thể bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.",Cổ vũ đua xe máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 78 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người tham gia đua xe máy trái phép có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự và phạt tù từ 6 tháng đến 20 năm tùy theo mức độ vi phạm.,Tham gia đua xe máy có bị truy cứu hình sự không?
Theo Điều 26 Luật giao thông đường bộ 2008,"Trường hợp buộc phải dừng xe, đỗ xe không đúng nơi quy định thì người lái xe phải đưa xe ra khỏi phần đường xe chạy, nếu không thể được thì phải báo hiệu để người lái xe khác biết.",Dừng xe trên đường cao tốc không đặt biển báo nguy hiểm có bị xử phạt?
Theo Khoản 10 Điều 7 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu dừng xe không có biển báo hiệu trên cao tốc thì bị phạt từ 3.000.000 đến 5.000.000 đồng.,Dừng xe trên đường cao tốc không đặt biển báo nguy hiểm thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 4 Điều 18 Luật giao thông đường bộ 2008,Xe máy đỗ xe trên cầu là đang vi phạm pháp luật.,Xe máy đỗ xe trên cầu có vi phạm không?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Đối với hành vi đỗ xe trên cầu sẽ bị xử phạt từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Xe máy đỗ xe trên cầu bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 31 Luật Giao thông đường bộ 2008,Người điều khiển xe đạp chỉ được chở tối đa 1 người trừ trường hợp chở thêm 1 trẻ em dưới 7 tuổi thì được chở tối đa 2 người.,Người điều khiển xe đạp được chở bao nhiêu người?
Theo khoản 1 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Trường hợp người điều khiển xe đạp chở quá số người theo quy định của pháp luật, trừ trường hợp chở người đi cấp cứu sẽ bị phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng.",Người điều khiển xe đạp chở quá số người bị xử phạt như thế nào?
Theo khoản 13 Điều 8 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Lắp đặt, sử dụng đèn không đúng thiết kế của nhà sản xuất đối với từng loại xe cơ giới là hành vi pháp luật hiện hành nghiêm cấm.",Xe máy lắp thêm đèn chiếu sáng ở phía sau có được không?
Theo Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Điều khiển xe máy lắp thêm đèn chiếu sáng vào phía sau xe thì sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Có bị xử phạt lỗi điều khiển xe máy lắp thêm đèn chiếu sáng ở phía sau không?
Theo Điều 58 Luật Giao thông đường bộ 2008,Giấy hẹn không có giá trị thay thế bằng lái xe nên việc bạn điều khiển phương tiện giao thông mà chỉ mang theo giấy hẹn cấp lại giấy phép lái xe thì CSGT vẫn có cơ sở để lập biên bản với hành vi này của bạn.,Lái xe ôm công nghệ có được sử dụng giấy hẹn cấp lại giấy phép lái xe thay cho bằng lái không?
Theo Khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Trong trường hợp điều khiển xe máy mà không có Giấy phép lái xe, bạn sẽ bị xử phạt từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng và tạm giữ phương tiện 7 ngày.",Chủ xe máy không có Giấy phép lái xe khi tham gia giao thông bị phạt như thế nào?
Theo Điều 2 Thông tư 70/2021/TT-BTC,Xe ô tô của anh/chị bị tai nạn mà đến mức không thể tiếp tục lưu hành phải sửa chữa từ 30 ngày trở lên thì sẽ không phải chịu phí sử dụng đường bộ.,Xe ô tô bị tai nạn có phải chịu phí sử dụng đường bộ không?
Theo Khoản 2 Điều 36 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Khi người nước ngoài đó nộp hồ sơ cấp lại Giấy phép lái xe thì không bắt buộc phải có giấy phép lái xe nước ngoài gốc.,Cấp lại Giấy phép lái xe có bắt buộc phải có giấy phép lái xe nước ngoài gốc không?
Theo Khoản 3 Điều 36 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Khi giấy phép lái xe của bạn quá hạn từ 01 năm trở lên thì bắt buộc phải thi lại cả lý thuyết và thực hành.,Người có giấy phép lái xe quá hạn bao lâu thì phải thi lại thực hành và lý thuyết?
Theo Khoản 2 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe ô tố có hành vi chuyển làn xe không có tín hiệu báo trước có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Xe ô tô chuyển làn đường không có tín hiệu báo trước bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 1 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe gắn máy có hành vi chuyển làn xe không có tín hiệu đèn báo trước có thể bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Xe máy chuyển làn đường không có tín hiệu báo trước bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 9 Luật Đường sắt 2017,"Nhà bạn ở gần đường sắt thì không được mở lối đi ngang đường tàu, nếu cố tình vi phạm sẽ bị xử phạt vì hành vi này.",Nhà gần đường sắt có được mở lối đi ngang đường tàu không?
Theo Khoản 4 Điều 51 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Hành vi mở lối đi ngang đường tàu sẽ bị xử phạt từ 10.000.000 đến 20.000.000 đồng và đối với tổ chức mở lối đi ngang đường tàu thì sẽ bị phạt gấp đôi.,Xử phạt hành vi mở lối đi ngang đường tàu như thế nào?
Theo Điều 3 Thông tư 70/2021/TT-BTC,Xe từ thiện hỗ trợ của tổ chức anh/chị không thuộc trường hợp được miễn phí sử dụng đường bộ.,Xe đi từ thiện cứu trợ có được miễn phí sử dụng đường bộ không?
Theo Điều 60 Luật giao thông đường bộ 2008,Khi bạn đủ 18 tuổi thì sẽ được phép học lái xe ô tô chở người đến 9 chỗ ngồi.,18 tuổi có được học bằng lái xe ô tô không?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,khi xe bạn hết hạn đăng kiểm dù là 1 ngày cũng được xem là sử dụng giấy đăng ký xe hết hạn sử dụng. và có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đến 3.000.000 đồng.,Xe hết hạn đăng kiểm dưới 01 tháng có bị phạt không?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Sử dụng xe hết hạn đăng kiểm có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đến 3.000.000 đồng.,Sử dụng xe hết hạn đăng kiểm thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 32 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn sử dụng giấy phép hết niên hạn sử dụng mà bị lực lượng cảnh sát phát hiện thì bạn còn bị tạm giữ xe đến 07 ngày trước khi ra quyết định xử phạt.,Xe hết hạn hạn đăng kiểm khi bị phát hiện có bị tạm giữ phương tiện không?
Theo Điều 15 Luật Giao thông đường bộ 2008,Nếu xi nhan muộn khi chuyển hướng xe máy thì có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng,Xe máy chuyển hướng mà xi nhan muộn thì có bị phạt không?
Theo Điều 11 Luật Giao thông đường bộ 2008,Hành vi vượt đèn đỏ theo hiệu lệnh của CSGT là không vi phạm nên sẽ không bị xử phạt.,Vượt đèn đỏ theo hiệu lệnh của cảnh sát giao thông có bị xử phạt?
Theo Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,Xe cảnh sát giao thông đi làm nhiệm vụ có tín hiệu là loại xe được quyền ưu tiên nên được phép đi ngược chiều và vượt đèn đỏ.,"Cảnh sát giao thông được đi ngược chiều, vượt đèn đỏ?"
Theo Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,Xe cảnh sát giao thông đi làm nhiệm vụ có tín hiệu là loại xe được quyền ưu tiên nên được phép đi ngược chiều và vượt đèn đỏ.,"Cảnh sát giao thông được đi ngược chiều, vượt đèn đỏ?"
Theo Điều 87 Luật giao thông đường bộ 2008,"Khi phát hiện có hành vi vi phạm về giao thông đường bộ, Cảnh sát giao thông được quyền yêu cầu bạn dừng phương tiện để kiểm tra để xử lý vi phạm lỗi không có gương chiếu hậu.",Cảnh sát giao thông có được dừng xe xử phạt lỗi không gương chiếu hậu không?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi không có gương chiếu hậu thì bạn có thể bị phạt tiền từ 300.000 đến 400.000 đồng.,"Không gương chiếu hậu, chủ xe bị phạt bao nhiêu?"
Theo Điểm a Khoản 2 Điều 10 Thông tư 65/2020/TT-BCA,Ngoài những giấy tờ liên quan đến giao thông thì cảnh sát giao thông có quyền yêu cầu công dân xuất trình những giấy tờ liên quan khác.,Cảnh sát giao thông có quyền yêu cầu xuất trình căn cước công dân không?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi đi xe máy trên vỉa hè nếu như không phải là điều khiển xe vào nhà thì sẽ bị phạt hành chính từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Xe máy đi xe trên vỉa hè bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi ô tô có hành vi di chuyển trên vỉa hè sẽ bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng trừ trường hợp di chuyển xe vào nhà thì không bị xử phạt.,Xe ô tô đi xe trên vỉa hè bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chở 2 người đi cấp cứu mà không đội mũ bảo hiểm sẽ không bị xử phạt.,Chở 2 người đi cấp cứu mà không đội mũ bảo hiểm thì có bị phạt không?
Theo Khoản 2 Điều 9 Thông tư 65/2020/TT-BCA,Trường hợp cảnh sát giao thông lập chốt tại đường cong nếu che mất tầm nhìn và gây nguy hiểm là không phù hợp với quy định.,Cảnh sát giao thông có được lập chốt kiểm soát tại nơi đường cong?
Theo Điều 19 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,"Xe máy chở hàng cao vượt quá 1,5 mét thì được xem là chở hàng cồng kềnh.",Xe máy chở hàng như thế nào thì bị coi là chở hàng cồng kềnh?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Bạn chở hàng cồng kềnh thì sẽ bị xử phạt với mức tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng.,Mức phạt khi chở hàng cồng kềnh là bao nhiêu?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chở hàng cồng kềnh gây tai nạn thì sẽ bị xử phạt với mức tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng và bị tước giấy phép lái xe từ 2 đến 4 tháng.,Xe máy chở hàng cồng kềnh gây tai nạn bị xử lý thế nào?
Theo Khoản 4 Điều 18 Luật Giao thông đường bộ 2008,Việc bạn dừng xe ô tô trước cổng ngân hàng là không được và vi phạm quy định về giao thông đường bộ.,Điều khiển ô tô dừng xe trước cổng ngân hàng có được không?
Theo Khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Xe ô tô đỗ xe trước cổng ngân hàng có thể bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Dừng xe ngay trước cổng ngân hàng bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 5 Thông tư 31/2019/TT-BGTVT,Người điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ kể cả xe máy sẽ phải giảm tốc độ thấp hơn tốc độ tối đa cho phép khi chuyển hướng xe chạy.,Xe máy khi chuyển hướng có cần giảm tốc độ hay không?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Điều khiển xe máy khi chuyển hướng không giảm tốc độ thì sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe máy khi chuyển hướng không giảm tốc độ có bị phạt không?
Theo Điều 9 Thông tư 31/2019/TT-BGTVT,Xe máy điện đi trên đường bộ có tốc độ giới hạn giống xe gắn máy khi tham gia giao thông tốc độ tối đa không quá 40 km/h.,Xe máy điện đi trên đường bộ có giới hạn tốc độ giống xe gắn máy không?
Theo Khoản 3 Điều 8 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,"Công ty vận tải khách du lịch không được gom khách, đón khách ngoài danh sách đính kèm theo hợp đồng đã ký.",Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách du lịch có được gom khách ngoài danh sách đã ký trong hợp đồng không?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trường hợp điều khiển xe ô tô gắn biển số không đúng với giấy đăng ký xe hoặc gắn biển số không do cơ quan có thẩm quyền cấp để tham gia giao thông sẽ bị phạt tiền từ 4.000.000 đến 6.000.000 đồng.,Xe ô tô sử dụng biển số giả để tham gia giao thông thì bị xử lý như thế nào?
Theo Điều 3 Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 41:2019/BGTVT,Đường đôi là đường mà chiều đi và về được phân biệt bằng dải phân cách.,Đường đôi là đường như thế nào?
Theo Điều 3 Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 41:2019/BGTVT,Dắt xe vào đường có biển Cấm xe máy thì không vi phạm.,Dắt xe vào đường có biển Cấm xe máy có bị phạt không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt hiện hành đối với hành vi điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ là 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Chạy ô tô vượt đèn đỏ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt hiện hành đối với hành vi điều khiển xe mô tô vượt đèn đỏ là 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Chạy xe máy vượt đèn đỏ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 12 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Nếu bạn không gắn camera hành trình trên xe có thể bị phạt từ 1.000.000 đến 2.000.000 đồng.,Không lắp camera hành trình bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Việc điều khiển xe ôtô kinh doanh vận tải hàng hóa không lắp camera theo quy định hoặc có lắp camera nhưng không ghi, không lưu trữ được hình ảnh của người lái xe trong quá trình điều khiển xe tham gia giao thông theo quy định sẽ bị xử phạt từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.",Xe kinh doanh vận tải không lắp camera bị xử phạt như thế nào?
Theo Quyết định 23/2018/QĐ-UBND,Xe tải nặng không được phép lưu thông vào khu vực nội đô thành phố từ 06 giờ đến 22 giờ hàng ngày trừ một số tuyến đường theo quy định.,Xe tải nặng được lưu thông trong thành phố Hồ Chí Minh vào khung giờ nào?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi đi xe ô tô có biển số xe mờ không rõ chữ thì sẽ bị phạt hành chính từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Biển số xe ô tô bị mờ thì phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi biển số xe mờ thì phải đi đổi lại biển số xe mới.,Có cần phải đổi biển số xe mờ không?
Theo Khoản 3 Điều 18 Luật Giao thông đường bộ 2008,Hành vi mở cửa xe trên đường nhưng không đảm bảo điều kiện an toàn là hành vi vi pháp luật giao thông đường bộ.,Mở cửa ô tô không an toàn có vi phạm pháp luật giao thông đường bộ không?
Theo Khoản 2 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe mở cửa xe không đảm bảo an toàn bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng và tước giấy phép lái xe từ 2 đến 4 tháng nếu gây ra tai nạn giao thông.,Mở cửa ô tô không an toàn bị xử phạt như thế nào?
Theo Khoản 4 Điều 5 Thông tư 31/2019/TT-BGTVT,Trường hợp bạn điều khiển xe máy khi chuyển hướng sang cầu mà không giảm tốc độ thì bạn sẽ phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Xe máy chuyển hướng lên cầu không giảm tốc độ bị phạt bao nhiêu?
Theo Điểm c Khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều khiển xe ô tô chuyển hướng không giảm tốc độ.,Mức phạt khi điều khiển xe ô tô chuyển hướng không giảm tốc độ là bao nhiêu?
Theo Khoản 1 Điều 72 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với hành vi điều khiển phương tiện vận chuyển nguyên liệu, vật liệu, hàng hóa không che chắn hoặc để rơi vãi ra môi trường trong khi tham gia giao thông.","Xe tải không có bạt che đậy, làm rơi vãi xuống đường bị xử phạt như thế nào?"
Theo Khoản 3 Điều 37 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Hành vi gian dối, khai báo không đúng sự thật để được cấp lại Giấy phép lái xe có thể bị phạt từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.",Giả vờ báo là đã mất để xin cấp thêm Giấy phép lái xe khác bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 1 Điều 8 Thông tư 45/2021/TT-BGTVT,"Trạm thu phí hoạt động 24/24 giờ vào tất cả các ngày trong năm, kể cả ngày nghỉ và ngày lễ.",Trạm thu phí có hoạt động sau 12h đêm không?
Theo Khoản 4 Điều 7 Thông tư 47/2011/TT-BCA,"Công an xã chỉ được phép dừng xe nếu tuần tra, kiểm soát trên các tuyến đường liên xã, liên thôn thuộc địa bàn quản lý và không được phép trên các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ.",Công an xã có được phép dừng xe của người đi đường tại Quốc lộ 7 đi qua Nghệ An không?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp đi ngược chiều sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.,Xe đạp chạy ngược chiều bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 2 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Hành vi điều khiển xe đạp thả hai tay thì bị phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Điều khiển xe đạp thả hai tay thì bị phạt bao nhiêu?
Theo Khoản 12 Điều 8 Luật giao thông đường bộ 2008,Hành vi bấm còi trong khoảng thời gian từ 22 giờ đến 5 giờ sáng trong khu đô thị và các khu đông dân cư trừ các xe được quyền ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ theo quy định của Luật này thì sẽ là hành vi bị cấm và sẽ bị xử lý theo các quy định của pháp luật.,Sau 10 giờ đêm xe container được bấm còi trong khu vực nội thành không?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi sau 10 giờ đêm bấm còi trong đô thị và khu đông dân cư thì sẽ bị xử phạt từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Sau 10 giờ đêm xe container được bấm còi trong khu vực nội thành thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người có hành vi điểu khiển xe gắn máy lấn làn có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Chạy xe máy lấn làn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điểu khiển xe ô tô có hành vi điều khiển xe lấn làn có thể bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Điều khiển ô tô chạy lấn làn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 22 Luật giao thông đường bộ 2008,Dù tất cả mọi người có đang đứng chờ đèn đỏ mà nghe được tín hiệu phát ra từ xe cứu thương thì phải di chuyển xe sang 2 bên đường để nhường đường cho xe cứu thương được đi.,Thấy xe cứu thương khi đang dừng đèn đỏ thì có nhường đường không?
Theo Khoản 11 Điều 5 Nghị đinh 100/2019/NĐ-CP,Phạt hành chính từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và nếu có xảy ra tai nạn thì bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Xe ô tô không nhường đường cho xe ưu tiên bị phạt bao nhiêu?
Theo Khoản 11 Điều 5 Nghị đinh 100/2019/NĐ-CP,Phạt hành chính từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng và nếu có xảy ra tai nạn thì bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Xe mô tô không nhường đường cho xe ưu tiên bị phạt bao nhiêu?
Theo Khoản 1 Điều 60 Luật giao thông đường bộ 2008,Người 15 tuổi không được đi xe Cub (xe máy có dung tích xi-lanh dưới 50 cm3).,Người 15 tuổi có được đi xe Cub (xe máy có dung tích xi-lanh dưới 50 cm3) không?
Theo Khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức xử phạt đối với việc đi xe Cub (xe máy có dung tích xi-lanh dưới 50 cm3) khi 15 tuổi là bị phạt cảnh cáo.,Mức xử phạt cho hành vi đi xe Cub (xe máy dưới 50cc) khi 15 tuổi là bao nhiêu?
Theo khoản 12 Điều 8 Luật giao thông đường bộ 2008,Bíp còi liên tục trong khu dân cư từ 22 giờ đến 5 giờ mới là hành vi vi phạm pháp luật.,Bíp còi trong khu dân cư có bị gì không?
Theo khoản 1 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Hành vi bấm còi trong khu đông dân cư mà từ 22 giờ ngày hôm trước đến 05 giờ ngày hôm sau thì bị phạt hành chính từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Hành vi bíp còi trong khu dân cư bị xử phạt như nào?
Theo khoản 3 Điều 30 Luật giao thông đường bộ 2008,Hành vi buông cả 2 tay ra để múa quạt khi đi xe máy là hành vi vi phạm pháp luật nên sẽ bị phạt.,Buông cả 2 tay để múa quạt khi đi xe máy thì có bị phạt không?
Theo khoản 8 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Mức phạt hành chính đối với hành vi buông cả 2 tay ra để múa quạt khi đi xe máy có thể lên đến 8.000.000 đồng.,Mức xử phạt hành chính với hành vi buông cả 2 tay để múa quạt khi đi xe máy là bao nhiêu?
Theo khoản 4 Điều 30 Luật giao thông đường bộ 2008,Đi xe máy chở người ngồi sau cầm ô là không được vì đây là hành vi vi phạm pháp luật.,Đi xe máy chở người ngồi sau cầm ô có được không?
Theo khoản 1 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Mức xử phạt đối với hành vi đi xe máy chở người cầm ô là bị phạt hành chính từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Mức xử phạt đối với hành vi đi xe máy chở người ngồi sau cầm ô là gì?
Theo Khoản 5 Điều 14 Luật giao thông đường bộ 2008,"Bạn không được vượt xe trên cầu hẹp có một làn xe, còn đối với những cầu rộng và có từ hai làn xe trở lên và đảm bảo nguyên tắc an toàn khi vượt thì người điều khiển phương tiện được quyền vượt xe khác.",Có được vượt xe trên cầu không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi đi xe máy vượt xe khác trên cầu hẹp có một làn xe bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Mức xử phạt với hành vi đi xe máy vượt xe khác trên cầu hẹp có một làn xe là bao nhiêu?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi đi xe máy vượt xe khác trên cầu hẹp có một làn xe gây tai nạn giao thông bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Mức xử phạt với hành vi đi xe máy vượt xe khác trên cầu hẹp có một làn xe và gây tai nạn là bao nhiêu?
Theo Khoản 1 Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Trong trường hợp xe đang chở Nguyên thủ quốc gia trên đường có cảnh sát, quân đội dẫn đường thì xe chữa cháy đi làm nhiệm vụ vẫn được ưu tiên đi trước.",Xe có xe cảnh sát dẫn đường có được đi trước xe chữa cháy?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Khi dừng trên vạch mắt võng hoặc đi qua vạch không đúng quy định, người điều khiển phương tiện sẽ bị phạt 300.000 đồng đến 400.000 đồng.",Dừng trên vạch mắt võng có bị phạt không?
Theo khoản 1 Điều 58 Luật giao thông đường bộ 2008,Bạn bị xử phạt là tước giấy phép lái xe có thời hạn thì trong khoảng thời hạn này bạn sẽ không được điều khiển xe ghi trong giấy phép lái xe.,Bị tước giấy phép lái xe thì có được tham gia giao thông không?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trường hợp không có giấy phép lái xe sẽ bị xử phạt hành chính từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Không có giấy phép lái xe thì bị xử phạt hành chính như nào?
Theo khoản 3 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Hành vi đeo tai nghe khi đi xe máy của em là hành vi trái pháp luật và bị xử phạt, trừ khi là thiết bị trợ thính.",Đeo tai nghe khi đi xe máy có bị xử phạt hay không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức xử phạt hành chính với hành vi đeo tai nghe khi đi xe máy là từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Mức xử phạt hành chính với hành vi đeo tai nghe khi đi xe máy là bao nhiêu?
Theo khoản 2 Điều 22 Luật giao thông đường bộ 2008,"Xe tang khi tham gia giao thông thì chỉ được ưu tiên đi trước xe khác khi qua đường giao nhau từ bất kỳ hướng nào tới theo thứ tự và vẫn phải tuân thủ tín hiệu đèn đỏ, không được phép đi vào đường ngược chiều.",Xe tang có được quyền ưu tiên vượt đi trước xe khác hay không?
Theo Điều 8 Luật Giao thông đường bộ 2008,Hành vi quên không gạt chân chống làm quệt xuống đường được xem là phá hoại đường là hành vi bị nghiêm cấm.,Quên gạt chân chống quệt làm hư hại đường có là hành vi bị nghiêm cấm không?
Theo Khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy không gạt chân chống dẫn đến hư hại đường sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Mức phạt đối với hành vi không gạt chân chống xe máy dẫn đến hư hại đường là bao nhiêu?
Theo Khoản 8 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Hành vi điều khiển xe ô tô gây tai nạn giao thông không dừng lại sẽ bị phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng, bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 05 tháng đến 07 tháng.",Điều khiển xe ô tô gây tai nạn giao thông không dừng lại sẽ bị xử phạt thế nào?
Theo Khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Điều khiển xe ô tô gây tai nạn chết người hoặc làm tổn hại tỉ lệ từ 61% thì sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự.,Điều khiển xe ô tô gây tai nạn giao trường hợp nào bị truy cứu hình sự?
Theo Điều 34 Luật giao thông đường bộ 2008,Việc dẫn súc vật đi vào phần đường dành cho xe cơ giới là hành vi không được phép và sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi này.,"Dẫn trâu, bò đi trên lòng đường có bị phạt?"
Theo Khoản 1 Điều 10 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Nếu để trâu, bò đi trên lòng đường, phần đường của xe cơ giới sẽ bị phạt từ 60.000 đồng đến 100.000 đồng.","Dẫn trâu, bò đi trên lòng đường bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 5 Điều 1 Thông tư 38/2019/TT-BGTVT,Nếu muốn chạy xe mà người nước ngoài chưa có bằng lái thì phải thi bằng lái xe.,Người nước ngoài có bắt buộc thi bằng lái xe tại Việt Nam hay không?
Theo Khoản 18 Điều 3 Luật giao thông đường bộ 2008,Nếu xe ô tô của bạn được coi là có hoạt động kinh doanh vận tải hàng hóa thì cần phải đổi sang biển số vàng theo quy định của pháp luật.,Rơ moóc được kéo bởi ô tô có phải đổi biển vàng hay không?
Theo Khoản 17 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Không đổi biển số vàng theo quy định sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính từ 4.000.000 - 6.000.000 đồng đối với cá nhân và từ 8.000.000 đến 12.000.000 đồng đối với tổ chức.,Rơ moóc được kéo bởi ô tô không đổi biển vàng thì bị xử lý thế nào?
Theo Khoản 6 Điều 22 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Trường hợp công ty bạn nhận chuyển nhượng một chiếc xe tải để phục vụ cho việc kinh doanh của công ty thì cần nộp hồ sơ cấp lại phù hiệu.,Đăng ký nhận chuyển nhượng xe khác tỉnh có phải đổi phù hiệu xe hay không?
Theo Khoản 2 Điều 22 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Phù hiệu xe trung chuyển có giá trị 07 năm.,Thời hạn có giá trị của phù hiệu cấp cho xe trung chuyển có thời hạn là bao lâu?
Theo Khoản 8 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Xe trung chuyển có phù hiệu khi hết hạn mà vẫn tham gia giao thông thì bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng.,Xe trung chuyển có phù hiệu khi hết hạn bị xử lý như thế nào?
Theo Khoản 1 Điều 20 Luật giao thông đường bộ 2008,Về nguyên tắc bạn sẽ không được kéo lê hàng hóa là sắt thép trên mặt đường.,Sử dụng xe máy để kéo lê sắt thép trên đường bộ được hay không?
Theo Khoản 7 Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Nếu giấy phép lái xe của bạn vẫn còn hiệu lực, đáp ứng điều kiện sức khỏe thì vẫn có thể lái xe.",Người lao động cao tuổi có được lái xe tải dưới 3 tấn?
Theo Khoản 4 Điều 59 Luật Giao thông đường bộ 2008,Bạn hoàn toàn có thể thi bằng lái xe hạng C mà không cần phải có bằng B2 vì 2 loại bằng lái này dùng cho những loại xe khác nhau.,Chưa có bằng B2 có được học thẳng lên bằng C không?
Theo Điều 11 Luật Giao thông đường bộ 2008,Trong trường hợp đèn tín hiệu xanh nhưng cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh dừng lại thì bạn sẽ chấp hành theo hiệu lệnh của cảnh sát giao thông.,Đèn tín hiệu xanh nhưng cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh dừng lại thì chấp hành theo hiệu lệnh nào?
Theo Điều 14 Luật Giao thông đường bộ 2008,Trong trường hợp xin vượt xe phía trước thì sẽ được phép bấm còi.,Xin vượt xe phía trước có được bấm còi hay không?
Theo Điều 14 Luật Giao thông đường bộ 2008,Ở các đô thị và khu đông dân cư thì sẽ không được bấm còi mà chỉ được báo hiệu xin vượt bằng đèn từ 22 giờ đến 5 giờ sáng hôm sau.,Ở các đô thị và khu đông dân cư trong khoảng thời gian 22 giờ đến 5 giờ thì có được phép bấm coi xin vượt xe không?
Theo Khoản 2 Điều 13 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Tối thiểu 24 giờ gần nhất đối với xe hoạt động trên hành trình có cự ly đến 500 ki-lô-mét.,Thời gian lưu trữ hình ảnh trên xe của trên buýt là thời gian bao lâu?
Theo Khoản 2 Điều 13 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Hành vi trên bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,"Xe buýt không lắp camera theo quy định hoặc có lắp camera nhưng không ghi, không lưu trữ được hình ảnh trên xe thì phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 9 Điều 3 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Hành khách đi xe trung chuyển là một hoạt động vận tải mà doanh nghiệp không được thu thêm tiền.,Nhà xe được thu tiền thêm khi khách đi xe trung chuyển hành khách hay không?
Theo Khoản 10 Điều 11 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người nào thực hiện hành vi này có thể bị có thể bị xử phạt với hình thức phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,Rải vật sắc nhọn trên đường bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 10 Điều 11 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Hành vi rải vật sắc nhọn trên đường bộ là hành vi bị pháp luật nghiêm cấm thực hiện.,Có được phép rải vật sắc nhọn trên đường không?
Theo Khoản 1 Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Tuổi của bạn đã đủ nhưng bạn cần phải thi giấy phép lái xe thì mới được phép lái xe ô tô tham gia giao thông.,Em năm nay 19 tuổi thì đã đi phép lái xe ô tô chưa ạ?
Theo Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Khi đi đưa tang, xe đưa tang phải chấp hành đúng tốc độ quy định.",Xe đưa tang có bị hạn chế tốc độ khi đi đưa tang hay không?
Theo Điều 1 Thông tư 38/2019/TT-BGTVT,"Khi đi đưa tang, xe đưa tang phải chấp hành đúng tốc độ quy định.",Giấy phép lái xe hạng E hết hạn có cấp lại được không?
Theo Điều 11 Thông tư 58/2020/TT-BCA,"Trong trường hợp bạn có nhu cầu đổi biển số 3, 4 số sang biển số 5 số thì bạn hoàn toàn có thể làm thủ tục để đổi.",Có được đổi biển số xe máy từ 4 chữ số thành 5 chữ số hay không?
Theo Khoản 1 Điều 1 Nghị định 57/2015/NĐ-CP,Trong trường hợp xe mô tô nước ngoài không có giấy đăng ký xe thì sẽ không được tham gia giao thông tại Việt Nam.,Xe mô tô nước ngoài không có giấy đăng ký xe thì có được tham gia giao thông tại Việt Nam?
Theo Khoản 29 Điều 1 Luật Xử lý vi phạm hành chính sửa đổi 2020,"Bạn phải làm đơn xin xác nhận tên tuổi, địa chỉ, hộ khẩu chính xác và chứng minh phương tiện vi phạm thuộc quyền sở hữu của bạn để được giải quyết.",Người lập biên bản phạt vi phạm giao thông ghi sai tên thì có được lấy lại xe không?
Theo Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Khi tham gia giao thông mà trong người bạn có nồng độ cồn thì bạn sẽ bị phạt tiền và tước quyền sử dụng, tùy vào nông độ cồn bạn sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng từ 10 tháng đến 24 tháng.",Khi tham gia giao thông mà trong người bạn có nồng độ cồn thì bị xử lý như thế nào?
Theo Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008,Hành vi chở quá số người quy định sẽ bị xử phạt hành chính theo quy định.,Chạy xe máy tống ba có bị phạt không?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi chở tống ba sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng và nếu gây tại nạn giao thông sẽ bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung là tước giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Chở tống ba sẽ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 16 Luật Giao thông đường bộ 2008,Căn cứ theo quy định hiện hành thì xe khách không được lùi xe trên đường cao tốc.,Xe khách có được lùi xe trên đường cao tốc hay không?
Theo Khoản 8 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Căn cứ theo quy định hiện hành thì mức phạt đối với xe khách khi lùi xe trên đường cao tốc là từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng.,Mức phạt đối với xe khách khi lùi xe trên đường cao tốc?
Theo Điều 20 Thông tư 12/2020/TT-BGTVT,Xe khách vận tải theo tuyến cố định phải có phù hiệu xe được dán vị trí theo quy định pháp luật trên.,Xe vận tải hành khách theo tuyến cố định có phải dán phù hiệu không?
Theo Khoản 2 Điều 22 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Phù hiệu được cấp đối với xe ô tô vận tải hành khách có giá trị 7 năm hoặc theo đề nghị của đơn vị kinh doanh vận tải theo như quy định.,Phù hiệu được cấp cho xe vận tải hành khách có giá trị bao lâu?
Theo Khoản 7 Điều 11 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Những người không cứu giúp người khác khi có yêu cầu thì có thể bị phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Không cứu giúp người bị tai nạn giao thông bị phạt hành chính như thế nào?
Theo Điều 132 Bộ luật hình sự 2015,"Người có điều kiện mà không cứu giúp người bị tai nạn dẫn tới người đó chết thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với hình phạt thấp nhất là phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.",Khi nào người không cứu giúp người bị tai nạn giao thông bị truy cứu trách nhiệm hình sự?
Theo Điều 12 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Xe chưa được đăng ký cấp biển số chính thức có nhu cầu tham gia giao thông phải đăng ký tạm thời với cơ quan có thẩm quyền để được sử dụng đi lại.,Xe chưa được cấp biển số chính thức có nhu cầu tham gia giao thông có phải đăng ký tạm thời không?
Theo Điều 4 Thông tư 58/2020/TT-BCA,"Thời gian cấp lại biển số xe bị mờ, hỏng là không quá 7 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ tại nơi đăng ký xe.","Mất thời gian bao lâu để xin cấp lại biển số xe bị mờ, hỏng?"
Theo Điều 4 Thông tư 31/2020/TT-BGTVT,"Đối với trường hợp là xe máy nông nghiệp, lâm nghiệp như máy cày, máy bừa, máy xới, máy làm cỏ, máy tuốt lúa thì khi đi qua phà được miễn tiền sử dụng phà.",Máy cày nông nghiệp có được miễn tiền dịch vụ sử dụng phà không?
Theo Khoản2 Điều 58 Luật Giao thông đường bộ,"Người lái xe khi điều khiển phương tiện phải mang theo các giấy tờ sau: giấy đăng ký xe, giấy phép lái xe, giấy bảo hiểm, giấy chứng nhận kiểm định an toàn.",Các loại giấy tờ nào cần mang theo khi điều khiển xe gắn máy?
Theo Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Bản sao có chứng thực không có giá trị thay thế bản chính khi điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ và xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ. ,"Bộ Công an cho tôi hỏi, các loại giấy tờ như chứng minh nhân dân, thẻ căn cước công dân, bằng lái xe, giấy tờ xe đã photo công chứng thì có giá trị khi Cảnh sát giao thông kiểm tra không?"
Theo khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Trường hợp người tham gia giao thông sử dụng giấy phép lái xe giả gây tai nạn có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với hình phạt tù từ 3 đến 15 năm.,Nếu người tham gia giao thông sử dụng giấy phép lái xe giả gây tai nạn bị xử lý như thế nào?
Theo Điều 603 Bộ luật Dân sự 2015,"Đối với trường hợp gia súc thả rông gây tai nạn giao thông thì người chủ sở hữu gia súc đó phải là người chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại, trừ trường hợp có thỏa thuận khác.",Gia súc thả rông gây tai nạn giao thông ai là người chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt đối với hành vi không mang Giấy đăng ký xe gắn máy khi tham gia giao thông sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Cho tôi hỏi không mang Giấy đăng ký xe gắn máy bị phạt bao nhiêu?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ khi tham gia giao thông sẽ bị xử phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng đối với trường hợp gây tai nạn giao thông khi thực hiện hành vi.,Chạy  xe ô tô vượt đèn đỏ bị xử phạt hành chính như thế nào?
Theo khoản 2 Điều 11 Thông tư 31/2019/TT-BGTVT,Nếu tốc độ dưới 60 km/h thì 2 xe phải giữ khoảng cách an toàn tối thiểu là 35m,Khoảng cách an toàn giữa 2 xe khi tham gia giao thông trên đường bộ là bao nhiêu mét?
Theo Điều 3 Nghị định 109/2009/NĐ-CP,"Những trường hợp được xem là xe ưu tiên đi làm nhiệm vụ khẩn cấp bao gồm: xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu, xe công an và xe quân sự đi làm nhiệm vụ khẩn cấp.",Những trường hợp nào được xem là xe ưu tiên đi làm nhiệm vụ khẩn cấp?
Theo khoản 1 Điều 15 Nghị định 109/2009/NĐ-CP,"Xe cứu thương khi làm nhiệm vụ cấp cứu cần phải có đèn tín hiệu chớp phát sáng màu đỏ trên nóc xe và còi phát hiện ưu tiên. Đồng thời, chỉ khi đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu thì xe cứu thương mới được dùng các thiết bị ra tín hiệu.",Khi nào thì nhận biết được xe cứu thương đang làm nhiệm vụ cấp cứu?
Theo 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Người đủ từ 16 tuổi trở lên lái xe gắn máy có dung tích xi-lanh dưới 50 cm3.,Bao nhiêu tuổi thì được phép chạy xe 50 phân khối?
Theo khoản 1 Điều 11 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Cảnh sát giao thông có thể mặc thường phục khi bắn tốc độ, tuy nhiên quyết định mặc thường phục hoặc trang phục Cảnh sát khi sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ phải ghi rõ trong kế hoạch tuần tra, kiểm soát.",Cảnh sát giao thông có được mặc thường phục khi bắn tốc độ hay không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng và tước giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng đối với người điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h.,"Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy chạy quá tốc độ từ 05 km/h đến dưới 10 km/h bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Điều 603 Bộ luật Dân sự 2015,"Đối với trường hợp gia súc thả rông gây tai nạn giao thông thì người chủ sở hữu gia súc đó phải là người chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại, trừ trường hợp có thỏa thuận khác.",Gia súc thả rông gây tai nạn giao thông ai là người chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại?
Theo khoản 3 Điều 24 Luật Giao thông đường bộ 2008,Xe đi từ đường không ưu tiên phải nhường đường cho xe đi trên đường ưu tiên.,Quy định nhường đường giao nhau giữa đường không ưu tiên và đường ưu tiên như thế nào?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và tước giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng đối với người điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h.,"Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy chạy quá tốc độ từ 10 km/h đến 20 km/h bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 1 Điều 8 Thông tư 58/2020/TT-BCA,"Cho, tặng xe của cá nhân vẫn cần phải làm giấy tờ chuyển quyền sở hữu xe và có xác nhận công chứng hoặc chứng thực.","Cho, tặng xe của cá nhân có cần phải công chứng, chứng thực không?"
Theo khoản 7 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng và tước giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng đối với người điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h.,"Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Xe mô tô hai bánh có dung tích xy lanh từ 50 cm3 đến dưới 175 cm3.,Giấy phép lái xe hạng A1 được phép chạy xe nào?
Theo Điều 591 Bộ luật Dân sự 2015,Nếu gây tai nạn giao thông chết người thì người gây tai nạn phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại.,Trách nhiệm bồi thường thiệt hại nếu gây tai nạn giao thông chết người là như thế nào?
Theo khoản 12 Điều 3 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Đường cao tốc là đường dành cho xe cơ giới, có dải phân cách chia đường cho xe chạy hai chiều riêng biệt; không giao nhau cùng mức với một hoặc các đường khác; được bố trí đầy đủ trang thiết bị phục vụ, bảo đảm giao thông liên tục, an toàn, rút ngắn thời gian hành trình và chỉ cho xe ra, vào ở những điểm nhất định.",Đường cao tốc là gì?
Theo Điều 9 Thông tư 31/2019/TT-BGTVT,Tùy vào từng tuyến cao tốc cụ thể mà sẽ có tốc độ tối đa cho phép trên mỗi tuyến đường khác nhau nhưng không được vượt quá 120 km/h.,Tốc độ tối đa trên đường cao tốc là bao nhiêu?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chạy quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h thì bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe ô tô quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h thì bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Xe ô tô quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h đến 35 km/h thì bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,Xe ô tô quá tốc độ quy định trên 20 km/h đến 35 km/h trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chạy quá tốc độ quy định trên 35 km/h thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng.,Xe ô tô quá tốc độ quy định trên 35 km/h trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Việc tham gia giao thông bằng moto mà không có bằng lái xe hạng A2 theo tiêu chuẩn thì sẽ bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.,Lái moto không có bằng lái xe hạng A2 bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 5 Nghị định 03/2021/NĐ-CP,Nếu chủ xe cơ giới lái xe đạp nhầm chân ga gây tai nạn giao thông mà chỉ mình bị thương thì sẽ không được bồi thường.,Lái xe đạp nhầm chân ga gây tai nạn giao thông có được bồi thường?
Theo khoản 4 Điều 26 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Những loại xe không được đi lên đường cao tốc bao gồm: xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô và máy kéo.",Những loại xe nào không được đi vào đường cao tốc?
Theo khoản 2 Điều 58 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Người điều khiển xe máy tham gia giao thông phải mang theo những giấy tờ sau: giấy đăng ký xe, giấy phép lái xe, giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự.",Khi điều khiển xe máy tham gia giao thông phải mang theo những giấy tờ nào?
Theo khoản 2 Điều 55 Luật Giao thông đường bộ 2008,Việc thay đèn nháy hậu trên xe ô tô hay xe máy đều là hành vi vi phạm về chất lượng an toàn kỹ thuật sẽ bị xử lý vi phạm về lỗi trên.,Lắp đèn nháy hậu có bị xử lý vi phạm không?
Theo khoản 6 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người đi xe đạp vi phạm nồng độ cồn có thể bị phạt tiền từ 80.000 đến 600.000 tùy theo nồng độ cồn.,Đi xe đạp mà có nồng độ cồn thì có bị phạt không?
Theo Điều 17 Nghị định 135/2021/NĐ-CP,Người điều khiển phương tiện vẫn có thể tự mua máy đo nồng độ cồn để đối chiếu với kết quả của cảnh sát giao thông nhưng lưu ý là dữ liệu người dân cung cấp phải đáp ứng được các yêu cầu của luật quy định.,Tôi có thể mua máy đo nồng độ cồn để đối chiếu kết quả với cảnh sát giao thông có được không?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi bật xi nhan trái nhưng rẽ phải người điều khiển xe máy có thể bị phạt từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Bật xi nhan trái nhưng rẽ phải người điều khiển xe máy bị xử phạt hành chính bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 18 Nghị định 92/2015/NĐ-CP,"Hành vi gây gỗ, làm mất trật tự trên máy bay có thể vi phạm quy định về trật tự công cộng trên tàu bay. Hành vi vi phạm trật tự công cộng, kỷ luật tại cảng hàng không, sân bay, trên tàu bay có thể bị cấm đi máy bay có thời hạn từ 03 đến 12 tháng.","Cho tôi hỏi, Gây gỗ, làm mất trật tự trên máy bay có thể bị cấm đi máy bay bao nhiêu tháng?"
Theo khoản 4 Điều 18 Nghị định 92/2015/NĐ-CP,"Cục Hàng không Việt Nam có thẩm quyền quyết định cấm đi máy bay có thời hạn hoặc vĩnh viễn đối với hành vi gây gỗ, làm mất trật tự trên tàu bay.",Ai có thẩm quyền ra quyết định cấm đi máy bay đối với hành khách vi phạm?
Theo quy định 318 Bộ luật Hình sự 2015,"Hành vi gây gỗ, làm mất trật tự trên máy bay gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội thì sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 07 năm tùy vào tính chất, mức độ và hành vi phạm tội.","Hành vi gây gỗ, làm mất trật tự trên máy bay có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự hay không?"
Theo Điều 4 Quyết định 35/2018/QĐ-TTg,"Tổng Cục trưởng và các Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, luân chuyển, điều động theo quy định của pháp luật",Ai có thẩm quyền bổ nhiệm lãnh đạo Tổng cục Đường bộ Việt Nam?
Theo Điều 15 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Các phương tiện tham gia giao thông không được phép quay đầu trên cầu đường bộ, ngoại trừ các phương tiện, thiết bị của đơn vị quản lý, bảo trì cầu.",Có được phép quay đầu xe trên cầu đường bộ không?
Theo khoản 1 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy quay đầu xe trên cầu đường bộ.",Người điều khiển xe máy quay đầu xe trên cầu đường bộ bị phạt hành chính bao nhiêu?
Theo khoản 2 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng đối với người điều khiển xe xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô quay đầu xe trên cầu đường bộ.,Người điều khiển xe ô tô quay đầu xe trên cầu đường bộ bị phạt hành chính bao nhiêu?
Theo khoản 1 Điều 3 Thông tư 16/2021/TT-BGTVT,"Đăng kiểm xe ô tô là việc kiểm tra, đánh giá lần đầu và định kỳ tình trạng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe cơ giới theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy định.",Đăng kiểm xe ô tô là gì?
Theo khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người có hành vi điều khiển xe mô tô trên đường khi trong cơ thể có chất ma túy có thể bị xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,Điều khiển xe mô tô trên đường khi trong cơ thể có chất ma túy bị xử phạt hành chính như thế nào?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Người gây tai nạn giao thông vì uống say vẫn bị truy cứu trách nhiệm hình sự với hình phạt thấp nhất là phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.",Gây tai nạn giao thông khi uống say bị phạt tù từ bao nhiêu năm?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy bỏ chạy khi có hiệu lệnh dừng xe có thể bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Người điều khiển xe máy bỏ chạy khi có hiệu lệnh dừng xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi không đội nón bảo hiểm khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ sẽ bị xử phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe gắn máy không đội nón bảo hiểm bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 146 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,"Hợp đồng vận chuyển theo chứng từ vận chuyển là hợp đồng vận chuyển hàng hóa bằng đường biển được giao kết với điều kiện người vận chuyển không phải dành cho người thuê vận chuyển nguyên tàu hoặc một phần tàu cụ thể mà chỉ căn cứ vào chủng loại, số lượng, kích thước hoặc trọng lượng của hàng hóa để vận chuyển.",Hợp đồng vận chuyển theo chứng từ vận chuyển là gì?
Theo khoản 2 Điều 160 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,Vận đơn được lập theo nội dung đã quy định mà ghi không chính xác hoặc không đúng sự thật về người vận chuyển thì chủ tàu chịu trách nhiệm bồi thường các tổn thất phát sinh và sau đó được quyền yêu cầu người vận chuyển bồi hoàn.,Nội dung vận đơn ghi không chính xác về người vận chuyển thì chủ tàu có chịu trách nhiệm bồi thường các tổn thất phát sinh không?
Theo Mục 1 Chỉ thị 2677/CT-CHK năm 2022,"Theo chỉ thị của Cục Hàng không Việt Nam thì những nhân viên tại các hãng hàng không Việt Nam thực hành vi vi phạm “Lợi dụng vị trí làm việc để buôn lậu, vận chuyển trái phép người, tài sản, hàng hóa” sẽ bị tạm đình chỉ công việc đang đảm nhiệm.",Cục Hàng không Việt Nam ra chỉ thị tạm đình chỉ đối với nhân viên lợi dụng vị trí làm việc để buôn lậu hàng hóa qua đường hàng không?
Theo khoản 42 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Hành vi lạm dụng chức quyền để sản xuất, buôn bán hàng giả sẽ bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm theo quy định pháp luật.",Nhân viên hàng không lạm dụng quyền hạn để buôn lậu hàng giả bị phạt bao nhiêu năm tù?
Theo khoản 5 Điều 200 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,"Hợp đồng vận chuyển hành khách và hành lý bằng đường biển là hợp đồng được giao kết giữa người vận chuyển và hành khách, theo đó người vận chuyển dùng tàu biển vận chuyển hành khách, hành lý từ cảng nhận khách đến cảng trả khách và thu tiền công vận chuyển hành khách, giá dịch vụ vận chuyển hành lý do hành khách trả.",Hợp đồng vận chuyển hành khách và hành lý bằng đường biển là gì?
Theo Điều 7 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Đủ tuổi (tính đến ngày dự sát hạch lái xe), sức khỏe, trình độ văn hóa theo quy định.",Điều kiện học bằng lái xe B1 là gì?
Theo khoản 2 Điều 3 Thông tư 01/2021/TT-BGTVT,"Thời hạn của bằng lái xe B1 được ghi trên giấy phép lái xe và có thời hạn đến khi người lái xe đủ 55 tuổi đối với nữ và đủ 60 tuổi đối với nam; trường hợp người lái xe trên 45 tuổi đối với nữ và trên 50 tuổi đối với nam thì giấy phép lái xe được cấp có thời hạn 10 năm, kể từ ngày cấp.",Thời hạn của bằng lái xe B1 là bao lâu?
Theo khoản 1 Điều 36 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Phải Thi sát hạch lại lý thuyết,Giấy phép lái xe hết hạn từ 03 tháng đến 1 năm có xin cấp lại được không?
Theo khoản 1 Điều 36 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Thi sát hạch lại cả lý thuyết và thực hành.,Giấy phép lái xe hết hạn hơn 1 năm có cần phải thi lại không?
Theo khoản 1 Điều 20 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,"Tàu biển khi đi đăng ký thì bắt buộc phải có tên gọi riêng, đây là một trong các điều kiện bắt buộc khi đăng ký tàu biển.",Tàu biển có bắt buộc phải có tên gọi riêng hay không?
Theo khoản 1 Điều 20 Nghị định 181/2021/NĐ-CP,"Nộp trực tiếp tại Kho bạc Nhà nước, cho người có thẩm quyền xử phạt hoặc qua dịch vụ thanh toán điện tử của ngân hàng.",Tôi bị phạt nguội thì cần nộp phạt ở đâu?
Theo khoản 2 Điều 11 Thông tư 31/2019/TT-BGTVT,Nếu tốc độ dưới 60 km/h thì 2 xe phải giữ khoảng cách an toàn tối thiểu là 35m,Khoảng cách an toàn giữa 2 xe khi tham gia giao thông trên đường bộ là bao nhiêu mét?
Theo khoản 4 Điều 12 Luật Cảnh sát cơ động 2022,"Phát hiện người đó có hành vi vi phạm pháp luật về an ninh, trật tự hoặc tội phạm bị truy nã.",Cảnh sát cơ động được khám xét người và phương tiện khi nào?
Theo khoản 2 Điều 2 Thông tư 01/2021/TT-BGTVT,"Đơn đề nghị học, sát hạch để cấp giấy phép lái xe, bản sao căn cước công dân hoặc chứng minh nhân dân, giấy khác sức khỏe của người lái xe.",Hồ sơ thi bằng lái xe B1 lần đầu bao gồm các giấy tờ nào?
Theo khoản 1 Điều 16 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Thực hiện mệnh lệnh, kế hoạch tổng kiểm soát, kế hoạch tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm theo chuyên đề đã được phê duyệt hoặc phát hiện hành vi vi phạm.",Cho tôi hỏi pháp luật quy định cảnh sát giao thông được dừng phương tiện giao thông kiểm tra khi nào?
Theo khoản 2 Điều 21 Nghị định 144/2021/NĐ-CP,Nếu không thổi nồng độ cồn theo yêu cầu Cảnh sát giao thông tài xế có thể bị phạt từ 4.000.000 đến 6.000.000 đồng.,Không thổi nồng độ cồn theo yêu cầu Cảnh sát giao thông có bị vi phạm không?
Theo khoản 8 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc, lùi xe trên đường cao tốc sẽ bị phạt từ 16.000.000 đồng cho đến 18.000.000 đồng.",Điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc thì bị phạt bao nhiêu?
Theo 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Người đủ từ 16 tuổi trở lên lái xe gắn máy có dung tích xi-lanh dưới 50 cm3.,Bao nhiêu tuổi thì được phép chạy xe 50 phân khối?
Theo khoản 5 Điều 200 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,Động vật sống không được xem là hành lý được vận chuyển theo hợp đồng vận chuyển hành khách bằng đường biển.,Động vật sống có được coi là hành lý được vận chuyển theo hợp đồng vận chuyển hành khách và hành lý bằng đường biển không?
Theo khoản 1 Điều 3 Nghị định 162/2018/NĐ-CP,Hãng hàng không thực hiện không đúng quy định về giá cước vận chuyển hàng không hay bán vé máy bay vượt mức giá trần theo quy định thì có thể bị xử phạt vi phạm hành chính với số tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng.,"Bán vé máy bay vượt mức giá trần, hãng hàng không bị xử phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 2 Điều 3 Thông tư 29/2015/TT-BGTVT,Giấy phép lái xe quốc tế là giấy phép lái xe do cơ quan nhà nước có thẩm quyền của các nước (bao gồm cả khu vực hành chính) tham gia Công ước Viên cấp theo một mẫu thống nhất.,Giấy phép lái xe quốc tế là gì?
Theo Điều 4 Thông tư 29/2015/TT-BGTVT,"Chỉ có Giấy phép lái xe quốc tế IDP do các nước tham gia Công ước Viên cấp theo một mẫu thống nhất là có giá trị sử dụng trong lãnh thổ Việt Nam, các loại Giấy phép lái xe quốc tế khác như Giấy phép lái xe quốc tế IAA sẽ không có giá trị sử dụng trong lãnh thổ Việt Nam.",Mẫu giấy phép lái xe quốc tế IAA do Mỹ cấp có được sử dụng tại Việt Nam không?
Theo Điều 9 Luật Đường sắt 2017,Ngoài nhân viên đường sắt và lực lượng chức năng đang thi hành nhiệm vụ thì không một ai được ngồi trên đường ray xe lửa.,Có được ngồi trên đường ray xe lửa để chụp hình không?
Theo Khoản 8 Điều 49 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người có hành vi ngồi trên đường ray xe lửa để chụp hình (trừ nhân viên đường sắt và lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ) sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng.,Ngồi trên đường ray xe lửa để chụp hình bị xử phạt hành chính như thế nào?
Theo Điều 14 Nghị định 75/2018/NĐ-CP,"Biển hiệu của lực lượng bảo vệ trên tàu làm bằng mica hoặc nhựa cứng, có kích thước 50 mm x 84 mm đeo ở trên áo trang phục phía ngực trái. Các chi tiết trên biển hiệu được quy định cụ thể ở trên.",Biển hiệu của lực lượng bảo vệ trên tàu là gì?
Theo Điều 15 Nghị định 75/2018/NĐ-CP,"Việc cấp trang thiết bị, trang phục, sao hiệu, phù hiệu, cấp hiệu, biển hiệu cho lực lượng bảo vệ trên tàu do doanh nghiệp kinh doanh vận tải đường sắt căn cứ tình hình hoạt động cụ thể để quyết định.","Cấp và sử dụng trang thiết bị, trang phục, phù hiệu, cấp hiệu và biển hiệu của lực lượng bảo vệ trên tàu như thế nào?"
Theo Điều 59 Luật Giao thông đường bộ 2008,Nếu có giấy phép lái xe hạng A1 bạn sẽ được điều khiển xe Exciter 155cm3 tham gia giao thông.,Có giấy phép lái xe hạng A1 được điều khiển xe Exciter 155 tham gia giao thông hay không?
Theo Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Để điều khiển xe có dung tích xi-lanh 155cm3 thì bạn cần đủ 18 tuổi trở lên.,Bao nhiêu tuổi được điều khiển xe 155cm3 tham gia giao thông?
Theo Điều 31 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nhân viên phục vụ trên xe khách có hành vi thu tiền vé cao hơn giá niêm yết là vi phạm pháp luật và sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.,Nhân viên phục vụ xe khách thu tiền vé cao hơn giá niêm yết bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 1 Thông tư 02/2021/TT-BGTVT,Những nơi niêm yết giá vé xe khách là bến xe và quầy bán vé.,Giá vé xe khách được niêm yết tại đâu?
Theo Điều 36 Thông tư 12/2020/TT-BGTVT,"Nhân viên phục vụ trên xe buýt phải có trách nhiệm đeo thẻ tên, mặc đồng phục đúng theo mẫu mà doanh nghiệp quy định.",Nhân viên phục vụ trên xe buýt phải đeo thẻ tên có đúng không?
Theo Điều 31 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu bạn không đeo thẻ tên khi bạn là nhân viên phục vụ trên xe buýt thì bạn bị phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng.,Nhân viên phục vụ trên xe buýt không đeo thẻ tên bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 16 Nghị định 75/2018/NĐ-CP,"Kinh phí cho hoạt động của lực lượng bảo vệ trên tàu được tính trong chi phí kinh doanh của doanh nghiệp và các khoản tài trợ, ủng hộ hợp pháp của các tổ chức, cá nhân.",Kinh phí cho hoạt động của lực lượng bảo vệ trên tàu ra sao?
Theo khoản 12 Điều 80 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Xe ô tô dính đăng kiểm thì vẫn được kiểm định nhưng chỉ được cấp giấy chứng nhận đăng kiểm có hiệu lực 15 ngày.,Xe ô tô đang bị phạt nguội có được đăng kiểm không?
Theo khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe quá hạn đăng kiểm dưới 01 tháng sẽ bị xử phạt,Để quá hạn đăng kiểm ô tô bao lâu thì bị phạt?
Theo Điều 45 Luật Du lịch 2017,"Kinh doanh vận tải khách du lịch là việc cung cấp dịch vụ vận tải chuyên phục vụ khách du lịch theo chương trình du lịch, tại khu du lịch, điểm du lịch bằng đường hàng không, đường biển, đường thủy nội địa, đường sắt, đường bộ.",Kinh doanh vận tải khách du lịch là gì?
Theo khoản 2 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Xe đến 09 chỗ được phép chở quá 01 người, từ người thứ 02 sẽ bị phạt.",Số lượng người được phép chở thêm đối với xe ô tô 09 chổ là bao nhiêu?
Theo khoản 2 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Xe từ 16 chỗ đến 30 chỗ được phép chở quá 03 người, từ người thứ 04 sẽ bị phạt.",Số lượng người được phép chở thêm đối với xe ô tô 16 đến 30 chổ là bao nhiêu?
Theo khoản 17 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng trên mỗi người vượt quá quy định nhưng tổng mức phạt tiền tối đa không vượt quá 75.000.000 đồng.,Chủ xe ô tô chở quá số lượng người quy định phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 11 Nghị định 75/2018/NĐ-CP,"Trang phục của lực lượng bảo vệ trên tàu gồm trang phục nam và nữ đồng nhất theo đúng quy định gồm có: Áo (xuân - hè, thu - đông), quần, mũ kêpi, cà vạt (cravat), thắt lưng, và các trang phục khác (găng tay, bít tất, giày, áo mưa).",Trang phục của lực lượng bảo vệ trên tàu được quy định như thế nào?
Theo Điều 6 Thông tư 46/2013/TT-BGTVT,Tiếp viên hàng không vận chuyển trái phép chất ma tuý sẽ không sử dụng làm việc tại vị trí nhân viên hàng không ở bất kỳ doanh nghiệp nào hoạt động trong lĩnh vực hàng không dân dụng.,Tiếp viên hàng không xách ma tuý trái phép có được nhận vào làm ở doanh nghiệp hàng không nào nữa không?
Theo khoản 4 Điều 1 Thông tư 35/2021/TT-BGTVT,"Tiếp viên hàng không sẽ thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật chuyên ngành hàng không về lĩnh vực tàu bay, khai thác tàu bay, quản lý và bảo đảm hoạt động bay.",Nhiệm vụ của tiếp viên hàng không được quy định như thế nào?
Theo Điều 72 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trong trường hợp nhân viên đường sắt bán vé chui cho hành khách thì có thể bị phạt từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.,Nhân viên đường sắt bán vé chui cho hành khách thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 71 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trong trường hợp vận chuyển hài cốt trái quy định thì doanh nghiệp trực tiếp kinh doanh vận tải đường sắt sẽ bị phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.,Vận chuyển hài cốt trên đường sắt có bị phạt tiền hay không?
Theo Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Cha mẹ điều khiển xe máy chỉ được phép chở thêm 01 con dưới 14 tuổi, trường hợp chở 02 con dưới 14 tuổi sẽ được coi là chở quá số người quy định và sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính.",Cha mẹ có được chở thêm hai con khi điều khiển xe gắn máy?
Theo khoản 1 Điều 38 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Khi xảy ra tai nạn giao thông người gây ra tai nạn giao thông có trách nhiệm dừng ngay phương tiện, giữ nguyên hiện trường, cấp cứu người bị nạn và phải có mặt khi cơ quan có thẩm quyền yêu cầu.",Người gây tai nạn giao thông phải có trách nhiệm gì khi xảy ra tai nạn giao thông?
Theo khoản 1 Điều 38 Luật Giao thông đường bộ 2008,Nếu sau khi gây tai nạn giao thông mà tài xế rời khỏi hiện trường không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền ngay sau đó thì nếu đủ yếu tố câu thành tội phạm thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với khung hình phạt tù lên đến 10 năm.,Gây tai nạn giao thông mà bỏ trốn khỏi hiện trường thì có bị xử lý hình sự không?
Theo Điều 4 Thông tư 01/2018/TT-BTC,Mức chi bồi dưỡng cho cảnh sát giao thông trực tiếp tham gia bảo đảm trật tự an toàn giao thông ban đêm tối đa là 100.000 đồng/người/ca (01 ca từ đủ 04 giờ trở lên).,Mức bồi dưỡng cho Cảnh sát giao thông tham gia bảo đảm trật tự an toàn giao thông vào ban đêm là bao nhiêu tiền?
Theo khoản 12 Điều 3 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Đường cao tốc là đường dành cho xe cơ giới, có dải phân cách chia đường cho xe chạy hai chiều riêng biệt; không giao nhau cùng mức với một hoặc các đường khác; được bố trí đầy đủ trang thiết bị phục vụ, bảo đảm giao thông liên tục, an toàn, rút ngắn thời gian hành trình và chỉ cho xe ra, vào ở những điểm nhất định.",Đường cao tốc là gì?
Theo Điều 1 Quyết định 22/2017/QĐ-TTg,"Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia là tổ chức phối hợp liên ngành, có chức năng giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương thực hiện các chiến lược, đề án quốc gia về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông và triển khai các giải pháp liên ngành nhằm bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong phạm vi cả nước.",Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia là cơ quan nào?
Theo Điều 53 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Xe máy kéo là phương tiện thuộc phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, do đó để xe máy kéo được tham gia giao thông thì phải đáp ứng những điều kiện theo quy định của pháp luật.",Xe máy kéo tham gia giao thông phải đáp ứng những điều kiện gì?
Theo Khoản 4 Điều 7 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Trường hợp của bạn là vận chuyển theo hợp đồng phục vụ đám cưới thì bạn không cần phải mang theo danh sách hành khách có trên xe theo quy định của pháp luật.,Tài xế lái xe hợp đồng chở đám cưới có cần phải mang theo danh sách hành khách trên xe không?
Theo Điều 4 Quyết định 22/2017/QĐ-TTg,"Bộ Giao thông vận tải là cơ quan thường trực của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia,",Cơ quan nào là cơ quan thường trực của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Xe mô tô hai bánh có dung tích xy lanh từ 50 cm3 đến dưới 175 cm3.,Giấy phép lái xe hạng A1 được phép chạy xe nào?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Xe mô tô hai bánh có dung tích xy lanh từ 175 cm3 trở lên và các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng A1.,Giấy phép lái xe hạng A2 được phép chạy xe nào?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"xe mô tô ba bánh, các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng A1 và các xe tương tự.",Giấy phép lái xe hạng A3 được phép chạy xe nào?
Theo Khoản 4 Điều 18 Luật giao thông đường bộ 2008,Hành vi đỗ xe ô tô bên trái đường một chiều là trái quy định của pháp luật.,Đỗ xe ô tô bên trái đường một chiều có đúng không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi đỗ xe ô tô bên trái đường một chiều có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Đỗ xe ô tô bên trái đường một chiều bị phạt bao nhiêu?
Theo khoản 4 Điều 1 Nghị định 100/2013/NĐ-CP,"Bạn chỉ có thể dựng rạp cưới trên vỉa hè và phải đáp ứng những điều kiện mà pháp luật đưa ra, nếu bạn dựng rạp cưới lấn ra phần lòng đường bạn sẽ bị xử phạt hành chính.",Dựng rạp cưới lấn ra lòng đường có được không?
Theo khoản 10 Điều 12 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu như gia đình bạn dựng rạp cưới lấn ra phần lòng đường sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Dựng rạp cưới lấn ra lòng đường bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 5 Điều 3 Thông tư 70/2021/TT-BTC,Xe ô tô cảnh sát cơ động có in dòng chữ CẢNH SÁT CƠ ĐỘNG ở hai bên thân xe sẽ được miễn phí sử dụng đường bộ.,Xe ô tô cảnh sát cơ động có được miễn phí sử dụng đường bộ hay không?
Theo Điều 5 Thông tư 70/2021/TT-BTC,"Nếu số tiền phí lẻ dưới 500 đồng thì tính tròn xuống, số tiền phí lẻ từ 500 đồng đến dưới 1.000 đồng thì tính tròn lên 1.000 đồng.",Nếu mức thu phí là số tiền lẻ thì có được làm tròn hay không?
Theo Khoản 3 Điều 10 Luật giao thông đường bộ 2008,Trong trường hợp bạn vượt đèn vàng thì sẽ bị phạt từ 800.000 đồng đến 01 triệu đồng và sẽ bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Chạy xe máy vượt đèn vàng sẽ bị xử phạt bao nhiêu?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi sử dụng ô tô để vượt đèn vàng thì mức phạt có thể lên đến 06 triệu đồng và có thể bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Xe ô tô vượt đèn vàng sẽ bị phạt thế nào?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Các loại máy kéo nhỏ có trọng tải đến 1.000 kg.,Giấy phép lái xe hạng A4 được phép chạy xe nào?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Đây là một loại bằng lái không có thời hạn sử dụng.,Giấy phép lái xe hạng A1 có thời hạn không?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Đây là một loại bằng lái không có thời hạn sử dụng.,Giấy phép lái xe hạng A2 có thời hạn không?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Đây là một loại bằng lái không có thời hạn sử dụng.,Giấy phép lái xe hạng A3 có thời hạn không?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Giấy phép lái xe hạng A4 có thời hạn 10 năm, kể từ ngày cấp.",Giấy phép lái xe hạng A4 có thời hạn không?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Giấy phép lái xe hạng B1 có thời hạn đến khi người lái xe đủ 55 tuổi đối với nữ và đủ 60 tuổi đối với nam.,Giấy phép lái xe hạng B1 có thời hạn bao lâu?
Theo Khoản 1 Điều 6 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Bạn mới mua xe máy và bạn gắn biển “XE XIN SỐ” thì nó cũng giống như việc bạn tham gia giao thông khi không có biển số xe do nhà nước có thẩm quyền cấp và sẽ bị xử phạt.,Thì cho tôi hỏi gắn biển “XE XIN SỐ” lên xe máy mới mua có bị phạt không?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe máy gắn biển “XE XIN SỐ” (không gắn biển số đúng quy định) khi tham giao giao thông sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe máy gắn biển “XE XIN SỐ” bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 3 Nghị định 152/2013/NĐ-CP,"Để xe của người bạn này được tham gia giao thông tại Việt Nam phải thông qua doanh nghiệp lữ hành quốc tế của Việt Nam làm thủ tục đề nghị chấp thuận và tổ chức thực hiện, có văn bản chấp thuận của Bộ Giao thông vận tải và đáp ứng các điều kiện về phương tiện và người cầm lái như trên.",Bạn tôi muốn qua Việt Nam chơi và đem theo xe mô tô thì điều kiện để xe mô tô nước ngoài được tham gia giao thông tại Việt Nam là gì?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Giấy phép lái xe hạng B2 có thời hạn 10 năm, kể từ ngày cấp.",Giấy phép lái xe hạng B2 có thời hạn bao lâu?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Giấy phép lái xe hạng C có thời hạn 05 năm, kể từ ngày cấp.",Giấy phép lái xe hạng C có thời hạn bao lâu?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Giấy phép lái xe hạng D có thời hạn 05 năm, kể từ ngày cấp.",Giấy phép lái xe hạng D có thời hạn bao lâu?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Giấy phép lái xe hạng E có thời hạn 05 năm, kể từ ngày cấp.",Giấy phép lái xe hạng E có thời hạn bao lâu?
Theo Điều 25 Thông tư 58/2020/TT-BGTVT,"Các cơ quan tổ chức được cấp biển số xanh gồm có Công an nhân dân, Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân, các cơ quan của Đảng, Quốc hội.",Cơ quan tổ chức nào được cấp xe biển số xanh?
Theo Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,Trong trường hợp xe biển xanh thuộc nhóm xe có quyền ưu tiên và đang thực hiện nhiệm vụ thì có thể được vượt đèn đỏ.,Xe biển xanh có được vượt đèn đỏ hay không?
Theo khoản 4 Điều 3 Quyết định 19/2020/QĐ-TTg,Thu phí điện tử không dừng còn được gọi tắt là ETC chính là hình thức không cần dừng xe lại khi qua trạm thu phí mà vẫn giữa tốc độ từ 30-40 km/giờ để di chuyển và lưu thông qua trạm thu phí.,Thu phí điện tử không dừng là gì?
Theo Khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Trường hợp xe ô tô không đủ tiền trong tài khoản trả phí tự động mà vẫn chạy qua làn ETC tại các trạm thu phí, người điều khiển ôtô sẽ bị phạt 2 - 3 triệu đồng.",Xe ô tô không đủ tiền trong tài khoản trả phí tự động nhưng vẫn cố tình chạy qua làn thu phí tự động thì bị phạt thế nào?
Theo Thông tư 169/2021/TT-BQP,Các loại xe này được sử dụng cho các cơ quan chức năng và các đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng nhằm sử dụng cho mục đích quốc phòng.,Xe biển số đỏ do cơ quan nào sử dụng?
Theo Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,Trong trường hợp đang làm nhiệm vụ thì xe biển số đỏ có quyền chạy vượt đèn đỏ.,Xe biển số đỏ có được phép chạy vượt đèn đỏ không?
Theo khoản 3 Điều 3 Thông tư 16/2021/TT-BGTVT,Tem kiểm định là một minh chứng cho việc xe cơ giới đã được cấp giấy chứng nhận kiểm định và được phép tham gia giao thông đường bộ. Tem kiểm định có thời hạn và được ghi trên tem.,Tem kiểm định là gì?
Theo khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi sử dụng tem kiểm định giả là phạt hành chính từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,"Do vấn đề đăng kiểm xe ô tô khó khăn tôi có dự định sử dụng tem kiểm định giả cho đến khi có thể đăng kiểm mới, nếu bị phát hiện tôi sẽ bị xử lý thế nào?"
Theo Điều 202 Bộ luật Hình sự 2015,"Hành vi làm giả, buôn bán tem kiểm định giả bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm","Hành vi làm giả, buôn bán tem kiểm định giả có thể bị phạt bao nhiêu năm tù?"
Theo Điều 14 Nghị định 96/2021/NĐ-CP,"Bộ Quốc phòng có trách nhiệm quy định tiêu chuẩn tàu bay, tổ bay, đơn giá thực hiện kế hoạch chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang sử dụng ngân sách nhà nước và công tác bảo đảm cần thiết khác phục vụ chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang.","Bộ Quốc phòng có trách nhiệm gì về công tác bảo đảm chuyến bay chuyên cơ, chuyên khoang được quy định như thế nào?"
Theo khoản 3 Điều 21 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Trong trường hợp anh có bằng lái xe hạng B2 thì chỉ được miễn thi sát hạch lý thuyết của bằng lái A1 còn bằng A2 vẫn phải thi lại sát hạch lý thuyết như bình thường.,"Tôi có bằng lái xe ô tô hạng B2 nhưng chưa có bằng lái xe máy hạng A2, vậy tôi có được miễn thi sát hạch lý thuyết khi thi bằng lái xe A2 không?"
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Việc tham gia giao thông bằng moto mà không có bằng lái xe hạng A2 theo tiêu chuẩn thì sẽ bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.,Lái moto không có bằng lái xe hạng A2 bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 4 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,Tải trọng của đường bộ là khả năng chịu tải khai thác của cầu và đường để bảo đảm tuổi thọ công trình theo thiết kế.,Tải trọng của đường bộ là gì?
Theo Điều 5 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,"Khổ giới hạn của đường bộ là khoảng trống có kích thước giới hạn về chiều cao, chiều rộng của đường, cầu, bến phà, hầm đường bộ để các xe, kể cả hàng hóa xếp trên xe đi qua được an toàn.",Khổ giới hạn của đường bộ là gì?
Theo Điều 5 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,"Cơ quan có thẩm quyền công bố tải trọng, khổ giới hạn của đường bộ và tình trạng kỹ thuật đường ngang là: Cục Đường bộ Việt Nam, Cục Đường cao tốc Việt Nam, Cục Đường sắt Việt Nam, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.","Cơ quan nào có thẩm quyền công bố tải trọng, khổ giới hạn của đường bộ và tình trạng kỹ thuật đường ngang?"
Theo Điều 364 Bộ luật Hình sự 2015,Các hình phạt chính được quy định bao gồm phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.,Cho tôi hỏi hối lộ trong sát hạch lái xe ô tô bị xử phạt như thế nào?
Theo Điều 5 Nghị định 03/2021/NĐ-CP,Nếu chủ xe cơ giới lái xe đạp nhầm chân ga gây tai nạn giao thông mà chỉ mình bị thương thì sẽ không được bồi thường.,Lái xe đạp nhầm chân ga gây tai nạn giao thông có được bồi thường?
Theo Điều 330 Bộ luật Hình sự 2015,Việc chỉ không ký vào biên bản vi phạm giao thông thì chưa được xem là hành vi chống người thi hành công vụ nếu người này không sử dụng vũ lực; đe dọa dùng vũ lực hoặc thủ đoạn khác.,Người vi phạm không ký biên bản vi phạm giao thông có bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội chống người thi hành công vụ hay không?
Theo Khoản 34 Điều 1 Luật Xử lý vi phạm hành chính sửa đổi 2020,"Thời hạn có hiệu lực của biên bản vi phạm giao thông sẽ thường là 7 ngày, tối đa là 30 ngày đối với những vụ việc có tình tiết phức tạp và tối đa 60 ngày đối với những vụ việc đặc biệt nghiêm trọng.",Biên bản vi phạm giao thông có hiệu lực tối đa bao lâu?
Theo Điều 56 Luật xử lý vi phạm hành chính 2012,"Trường hợp xử phạt vi phạm giao thông không lập biên bản khi xử phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền đến 250.000 đồng đối với cá nhân, 500.000 đồng đối với tổ chức và người có thẩm quyền xử phạt phải ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ.",Trường hợp nào xử phạt vi phạm giao thông không lập biên bản?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Việc lái xe ô tô quá hạn đăng kiểm gây ra tai nạn thì căn cứ tùy theo lỗi và mức độ gây thiệt hại thì sẽ có các hình phạt tương ứng là phạt tiền lên đến 100.000.000 đồng và phạt tù lên đến 15 năm.,Lái xe ô tô quá thời hạn đăng kiểm làm xảy ra tai nạn thì truy cứu trách nhiệm hình sự không?
Theo Điều 16 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Thực hiện mệnh lệnh, kế hoạch tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm theo chuyên đề đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc có văn bản đề nghị của Thủ trưởng, Phó thủ trưởng cơ quan điều tra.",Khi nào Cảnh sát giao thông được dừng xe kiểm tra hành chính?
Theo khoản 1 Điều 5 Thông tư 67/2019/TT-BCA,"Người dân hoàn toàn có quyền xem kế hoạch tuần tra, kiểm soát, chuyên đề của Cảnh sát giao thông qua trang web, cổng thông tin điện tử, họp báo, niêm yết tại trụ sở công an.",Người dân được quyền kiểm tra chuyên đề của Cảnh sát giao thông không?
Theo Điều 6 Thông tư 67/2019/TT-BCA,Người dân không được yêu cầu kiểm tra chuyên đề trực tiếp khi làm việc với Cảnh sát giao thông.,Người dân được quyền kiểm tra chuyên đề trực tiếp khi làm việc với Cảnh sát giao thông không?
Theo khoản 4 Điều 51 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Cá nhân có hành vi tự ý mở lối đi tự mở qua đường sắt sẽ bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng.,Tự ý mở lối đi tự mở qua đường sắt bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 330 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,Thời hạn tuyên bố quyền từ bỏ đối tượng bảo hiểm hàng hải không được quá 180 ngày kể từ ngày người được bảo hiểm biết về các sự kiện làm căn cứ để áp dụng quyền từ bỏ.,Thời hạn tuyên bố quyền từ bỏ đối tượng bảo hiểm hàng hải là bao lâu?
Theo Điều 3 Luật Đường sắt 2017,"Đường sắt tốc độ cao là một loại hình của đường sắt quốc gia có tốc độ thiết kế từ 200 km/h trở lên, có khổ đường 1.435 mm, đường đôi, điện khí hóa.",Đường sắt tốc độ cao có tốc độ bao nhiêu?
Theo khoản 3 Điều 3 Nghị định 139/2018/NĐ-CP,"Đơn vị đăng kiểm xe cơ giới là các tổ chức được thành lập theo quy định của pháp luật, cung cấp dịch vụ công thực hiện công tác kiểm định và cấp giấy chứng nhận kiểm định cho xe cơ giới.",Đơn vị đăng kiểm xe cơ giới là gì?
Theo Điều 5 Thông tư 39/2012/TT-BGTVT,"Ưu tiên khi mua vé, sắp xếp chỗ ngồi và được miễn, giảm giá khi tham gia giao thông bằng phương tiện giao thông công cộng.",Người khuyết tật được hưởng những ưu tiên gì khi tham gia giao thông bằng phương tiện giao thông công cộng?
Theo Khoản 1 Điều 15 Nghị định 130/2021/NĐ-CP,Doanh nghiệp kinh doanh vận tải hành khách công cộng không ưu tiên bán vé cho người khuyết tật có thể bị phạt hành chính từ 2.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Doanh nghiệp kinh doanh vận tải hành khách công cộng không ưu tiên bán vé cho người khuyết tật thì bị phạt hành chính bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 39 Nghị định 130/2021/NĐ-CP,Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là chủ thể có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính với doanh nghiệp kinh doanh vận tải hành khách công cộng không ưu tiên bán vé cho người khuyết tật.,Nếu doanh nghiệp kinh doanh vận tải hành khách công cộng không ưu tiên bán vé cho người khuyết tật thì ai alf người xử phạt?
Theo khoản 1 Điều 7 Nghị định 65/2018/NĐ-CP,Khi có tối thiểu 02 vụ tai nạn chỉ có người bị thương nhưng chưa đến mức được xác định là điểm đen tai nạn giao thông đường sắt thì sẽ xác định là điểm tiềm ẩn tai nạn giao thông đường sắt.,Có phải vụ tai nạn có 02 người bị thương trở lên thì được xác định là điểm tiềm ẩn tai nạn giao thông đường sắt?
Theo khoản 1 Điều 26 Luật Giao thông đường bộ 2008,Khi ra khỏi đường cao tốc người điều khiển phương tiện phải tuân thủ các quy tắc giao thông và chuyển dần sang làn đường bên phải (đi vào làn đường giảm tốc nếu có).,Ra khỏi đường cao tốc như thế nào mới đúng luật?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe ô tô không tuân thủ quy định khi ra khỏi đường cao tốc có thể bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Điều khiển xe ô tô vi phạm quy định khi ra khỏi đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Ô tô số tự động chở người đến 9 chỗ ngồi, kể cả chỗ ngồi cho người lái xe và ô tô tải dưới 3.500 kg.",Giấy phép lái xe hạng B1 được phép chạy xe nào?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Ô tô chuyên dùng có trọng tải thiết kế dưới 3.500 kg và các loại xe quy định cho giấy phép lái xe B1.,Giấy phép lái xe hạng B2 được phép chạy xe nào?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Ô tô tải, kể cả ô tô tải chuyên dùng, ô tô chuyên dùng, máy kéo kéo một rơ mốc có trọng tải thiết kế từ 3.500 kg trở lên và các loại quy định trong B1,B2",Giấy phép lái xe hạng C được phép chạy xe nào?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Ô tô chở người từ 10 đến 30 chỗ ngồi, kể cả chỗ ngồi cho người lái xe và các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng B1, B2, C.",Giấy phép lái xe hạng D được phép chạy xe nào?
Theo Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Ô tô chở người trên 30 chỗ ngồi và các loại xe quy định cho giấy phép lái xe hạng B1, B2, C, D",Giấy phép lái xe hạng E được phép chạy xe nào?
Theo khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trường hợp chậm đăng kiểm xe ô tô 01 ngày thì người điều khiển xe ô tô cũng bị xử phạt hành chính từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Quá hạn đăng kiểm xe ô tô 01 ngày có bị phạt hay không?
Theo khoản 13 Điều 1 Thông tư 38/2019/TT-BGTVT,Nội dung thi sát hạch lái xe đối với bằng lái xe hạng A1 gồm hai nội dung là sát hạch lý thuyết và sát hạch thực hành.,Sát hạch cấp giấy phép lái xe hạng A1 gồm những nội dung gì?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Theo quy định trên thì trẻ em từ 06 tuổi trở lên sẽ đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông.,Trẻ em bao nhiêu tuổi mới đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển phương tiện chở trẻ em trên 06 tuổi mà không đội mũ bảo hiểm sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Chở trẻ em trên 06 tuổi không đội mũ bảo hiểm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 15 Điều 30 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Cá nhân sử dụng thiết bị thay đổi biển số trên xe máy sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Sử dụng thiết bị thay đổi biển số trên xe máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 12 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trường hợp anh/chị mua xe ô tô mà chưa được cấp biển số chính thức thì có thể xin giấy đăng ký xe tạm thời để tham gia giao thông theo quy định.,Xe ô tô chưa được cấp biển số có thể xin giấy đăng ký xe tạm thời để tham gia giao thông không?
Theo khoản 1 Điều 3 Thông tư 15/2022/TT-BCA,"Anh/Chị có thể ra Cơ quan công an cấp huyện nơi đăng ký xe để xin cấp lại giấy tờ đăng ký xe máy bị mất, trường hợp anh/chị đăng ký xe ở Công an cấp xã thì có thể ra đó để xin cấp lại giấy tờ xe.",Hiện nay có thể xin cấp lại giấy đăng ký xe máy ở đâu?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp điện vẫn phải đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông.,Đi xe đạp điện có cần đội mũ bảo hiểm không?
Theo khoản 1 Điều 71 Luật Giao thông đường bộ 2008,Hành khách mang hành lý quá nặng khi đi xe khách cụ thể là quá 20kg và kích thước không phù hợp với thiết kế của xe thì bị thu cước hành lý.,Hành khách mang hành lý quá nặng khi đi xe khách thì có bị thu cước hành lý không?
Theo khoản 1 Điều 26 Luật Giao thông đường bộ 2008,"khi vào đường cao tốc, người lái xe ô tô phải tuân thủ các quy tắc an toàn giao thông, phải có tín hiệu xin vào, nhường đường cho xe đang chạy trên đường cao tốc và cho xe nhập vào dòng xe ở làn đường sát mép ngoài của đường cao tốc khi thấy an toàn (chạy vào làn tăng tốc nếu có).",Vào đường cao tốc như thế nào mới đúng luật?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe ô tô không tuân thủ quy định khi vào đường cao tốc có thể bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Xe ô tô không tuân thủ quy định khi vào đường cao tốc thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người điều khiển xe ô tô không tuân thủ quy định khi vào đường cao tốc gây tai nạn thì có thể bị phạt tù tối đa là 15 năm.,Không tuân thủ quy định khi vào đường cao tốc gây tai nạn thì có bị phạt tù không?
Theo khoản 6 Điều 23 Nghị định 65/2018/NĐ-CP,Người cao tuổi là một trong những đối tượng được giảm giá vé khi đi tàu hỏa.,Người cao tuổi có được giảm giá vé khi đi tàu hỏa không?
Theo Điều 5 Nghị định 06/2011/NĐ-CP,Người cao tuổi khi đi tàu hỏa sẽ được giảm giá ít nhất mười lăm phần trăm (15%) giá vé.,Người cao tuổi khi đi tàu hỏa được hỗ trợ giảm giá vé bao nhiêu?
Theo khoản 3 Điều 24 Nghị định 65/2018/NĐ-CP,Người cao tuổi đi tàu liên vận quốc tế thì việc miễn giảm giá vé được áp dụng theo các quy định của Điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên.,Người cao tuổi đi tàu liên vận quốc tế thì việc miễn giảm giá vé được áp dụng như thế nào?
Theo Khoản 1 Điều 1 Quyết định 1245/QĐ-BGTVT,"Cục Đường cao tốc Việt Nam thực hiện chức năng tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quản lý nhà nước và tổ chức thực thi pháp luật về đầu tư, xây dựng và khai thác hệ thống đường bộ cao tốc trong phạm vi cả nước theo quy định của pháp luật.",Cục Đường cao tốc Việt Nam có chức năng gì?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt với hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông bằng xe đạp điện là từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Đi xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điểm k Khoản 3 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu bạn xếp hàng hóa trên xe máy vượt quá giới hạn cho phép thì bạn có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Xếp hàng hóa trên xe máy vượt quá giới hạn cho phép bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 8 Điều 1 Thông tư 04/2022/TT-BGTVT,Bạn hoàn toàn có thể được phép đổi bằng lái xe ở tỉnh khác nơi cấp bằng trước đây.,Đổi giấy phép lái xe ở nơi khác với nơi cấp bằng có được không?
Theo khoản 2 Điều 20 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu bạn điều khiển xe máy kéo chở vật liệu xây dựng làm rơi vãi xuống đường thì bạn có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.,Điều khiển xe máy kéo chở vật liệu xây dựng làm rơi vãi xuống đường bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 5 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Nếu bạn có hành vi đón chở khách ngoài danh sách hành khách trên hợp đồng do công ty cung cấp thì bạn có thể bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng, đồng thời có thể bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng theo đúng quy định của pháp luật.",Tài xế lái xe theo hợp đồng vận tải đón khách ngoài danh sách hành khách trên hợp đồng bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 2 Điều 36 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Khi mất giấy phép lái xe máy thì bạn sẽ không cần phải thi lại mà bạn sẽ được cấp lại.,Mất bằng lái xe máy thì có cần phải thi lại bằng lái xe hay được cấp lại?
Theo Khoản 3 Điều 2 Thông tư 01/2021/TT-BGTVTP,"Theo quy định trên thì bằng lái xe máy không có thời hạn sử dụng, khi được cấp bằng lái xe máy thì người điều khiển phương tiện sẽ được sử dụng đến hết đời.",Bằng lái xe máy có thời hạn sử dụng là bao lâu?
Theo Điều 26 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trường hợp bạn vận chuyển xăng dầu thuộc hàng hóa nguy hiểm mà không có giấy phép thì bạn có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Vận chuyển Xăng dầu mà không có giấy phép vận chuyển bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 8 Nghị định 42/2020/NĐ-CP,Người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng nguy hiểm phải được tập huấn và được cấp Giấy chứng nhận đã hoàn thành chương trình tập huấn theo quy định của pháp luật.,Người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hoá nguy hiểm có cần phải có giấy chứng nhận gì không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi điều khiển xe ô tô chạy vào làn dừng khẩn cấp trên đường cao tốc thì người điều khiển có thể bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Cho tôi hỏi việc điều khiển xe ô tô chạy vào làn dừng khẩn cấp của đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Dừng xe không đúng quy định trên đường cao tốc thì người điều khiển có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng theo quy định.,Dừng xe ô tô trên đường cao tốc không đúng quy định bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu điều khiển xe taxi không có đồng hồ tính tiền cước thì có thể bị phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng theo quy định của pháp luật.,Điều khiển xe taxi không có đồng hồ tính tiền bị phạt bao nhiêu?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn điều khiển xe tải đi vào đường cấm thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Điều khiển xe tải vào đường cấm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển chiếc xe máy đã độ còi lên còi ô tô sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Độ còi xe máy lên còi xe ô tô bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 12 Điều 8 Luật giao thông đường bộ 2008,Người điều khiển xe máy đi sau xe bạn có hành vi bấm còi liên tục trong khu dân cư sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Bóp còi xe máy liên tục trong khu dân cư bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 1 Nghị định 100/2013/NĐ-CP,Những người dùng xe đẩy để bán đồ ăn ở trên vỉa hè là vi phạm pháp luật về việc sử dụng vỉa hè không đúng mục đích.,Bán đồ ăn bằng xe đẩy trên vỉa hè có vi phạm pháp luật không?
Theo Điều 12 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người dùng xe đẩy để bán đồ ăn trên vỉa hè sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Bán đồ ăn bằng xe đẩy trên vỉa hè bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe máy chỉ có gương chiếu hậu phía bên phải thì bạn sẽ bị xử phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Xe máy chỉ có một gương chiếu hậu bên phải thì có bị phạt không?
Theo Khoản 17 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Sau khi quá hạn 30 ngày mà bạn vẫn không làm biển số thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Mua xe máy mới chậm đăng ký biển số xe có bị phạt không?
Theo Khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người có hành vi vượt đèn đỏ và gây tai nạn giao thông thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ tùy theo mức độ vi phạm.,Điều khiển xe vượt đèn đỏ gây tai nạn giao thông có bị truy cứu hình sự hay không?
Theo Điều 6 Nghị định 39/2007/NĐ-CP,"Cá nhân không được kinh doanh, buôn bán hàng hóa, để các bàn ghế trên các đường ray xe lửa, hành vi trên là hành vi bị nghiêm cấm theo quy định pháp luật.",Cá nhân được kinh doanh buôn bán trên đường ray xe lửa không?
Theo khoản 3 Điều 53 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Hành vi buôn bán hàng hóa trên đường ray xe lửa sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với cá nhân, từ 600.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với tổ chức.",Buôn bán trên đường ray xe lửa bị phạt bao nhiêu?
Theo Điều 24 Thông tư 65/2020/TT-BCA,Video đăng trên Facebook vẫn có thể được cảnh sát sử dụng để xử phạt khi bạn có vi phạm.,Video trên Facebook có là căn cứ để phạt vi phạm giao thông không?
Theo Điều 37 Thông tư 12/2020/TT-BGTVT,"Bạn chỉ được mang theo hành lý với trọng lượng là không quá 10 kg và kích thước không được vượt quá 30x40x60 cm, nếu bạn mang theo hành lý quá trọng lượng, kích thước như trên thì phụ xe có quyền từ chối vận chuyển đối với bạn.",Có được mang hàng hoá cồng kềnh lên xe buýt không?
Theo Điều 32 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Khi hành khách mang hàng hóa cồng kềnh lên xe buýt thì không có mức phạt nhưng không chấp hành hướng dẫn của phụ xe thì hành khách sẽ bị phạt tiền 50.000 đồng đến 100.000 đồng.,Mang hàng hóa cồng kềnh lên xe và không chấp hành hướng dẫn của phụ xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 2 Điều 5 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Theo quy định trên kinh doanh vận tải bằng xe buýt thì phải có chỗ ưu tiên cho phụ nữ mang thai.,Xe buýt phải có chỗ ưu tiên cho phụ nữ mang thai có đúng không?
Theo Điểm b Khoản 15 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người kinh doanh vận tải bằng xe buýt không có chỗ ưu tiên cho phụ nữ mang thang thì sẽ bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng, còn đối với tổ chức thì từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.",Xe buýt không có chỗ ưu tiên cho phụ nữ mang bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 15 Nghị định 138/2021/NĐ-CP,Khi chủ thể vi phạm có khả năng tài chính đặt tiền bảo lãnh sau khi đã chấp hành xong quyết định xử phạt thì tiền đặt bảo lãnh được trả lại.,Tiền đặt bảo lãnh cho phương tiện vi phạm giao thông có được trả lại không?
Theo Điều 146 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,Hợp đồng vận chuyển hàng hóa bằng đường biển có 02 loại.,Có bao nhiêu loại hợp đồng vận chuyển hàng hóa bằng đường biển?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người thực hiện hành vi điều khiển xe mô tô vượt đèn đỏ là 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Điều khiển xe máy vượt đèn đỏ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người thực hiện hành vi điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ có thể bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy đi ngược chiều sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe máy đi ngược chiều bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 2 Điều 2 Thông tư 70/2021/TT-BTC,Nếu như xe ô tô của bạn bị mất trộm trong thời gian từ 30 ngày trở lên thì bạn sẽ không phải đóng phí sử dụng đường bộ.,Xe ô tô bị mất trộm có phải đóng phí sử dụng đường bộ không?
Theo Khoản 18 Điều 3 Luật giao thông đường bộ 2008,Điều khiển xe ô tô trong hầm đường bộ không bật đèn là vi phạm pháp luật nên sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe ô tô đi trong hầm đường bộ không bật đèn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 76 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người giao xe máy cho người mà biết rõ là trong người người đấy có nồng độ cồn điều khiển gây ra tai nạn chết người có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự và hình phạt có thể lên đến 07 năm tù.,Giao xe máy cho người có nồng độ cồn trong người điều khiển gây tai nạn chết người có bị phạt tù không?
Theo Khoản 1 Điều 59 Luật Giao thông đường bộ năm 2008,Khi đã có giấy phép lái xe hạng A2 thì bạn không cần giấy phép hạng A1 nữa.,"Có bằng lái xe A2, có cần thi bằng A1 nữa không?"
Theo Khoản 4 Điều 59 Luật giao thông đường bộ 2008,"Khi đã được cấp bằng lái hạng E (được xem là bằng cao cấp) thì bạn được quyền điều khiển các loại xe tải, vì các loại xe tải chỉ yêu cầu tới trình độ hạng C.",Có bằng lái xe hạng E có được lái xe tải không?
Theo khoản 2 Điều 18 Luật giao thông đường bộ 2008,"Trường hợp đỗ xe ô tô trước cổng bệnh viện cũng được xác định là đỗ xe trước cổng của trụ sở cơ quan, tổ chức và bị xử phạt vì hành vi đỗ xe tại nơi không được đỗ.",Có bị phạt nếu đỗ xe trước cổng bệnh viện không?
Theo khoản 1 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Hành vi đỗ xe ô tô tại vị trí quy định được phép đỗ xe sẽ bị phạt tiền từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng.,Đỗ xe trước cổng bệnh viện bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 18 Luật giao thông đường bộ 2008,Đối với đường một chiều thì xe ô tô vẫn được đỗ xe về bên phải của đường theo quy định.,Có được đỗ ô tô tại đường 1 chiều hay không?
Theo khoản 3 Điều 18 Luật giao thông đường bộ 2008,Đối với phương tiện ô tô khi đỗ trên đoạn đường dốc thì bắt buộc phải chèn bánh để đảm bảo an toàn.,Ô tô có bắt buộc phải chèn bánh khi đỗ trên đường dốc không?
Theo Điều 4 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trường hợp anh/chị đi làm lại giấy tờ đăng ký xe máy bị mất thì sẽ được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp lại trong thời gian 30 ngày kể từ ngày nộp hồ sơ hợp lệ.,Làm lại giấy tờ đăng ký xe máy có lâu không?
Theo khoản 4 Điều 18 Luật giao thông đường bộ 2008,"Người điều khiển phương tiện giao thông không được dừng xe, đỗ xe trên cầu, gầm cầu vượt.",Người điều khiển xe có được dừng xe trên cầu vượt không?
Theo Điều 8 Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 41:2019/BGTVT,Trong trường hợp hiệu lệnh của cảnh sát giao thông trái với biển báo thì bạn vẫn thực hiện theo hiệu lệnh của cảnh sát giao thông.,Hiệu lệnh của cảnh sát giao thông trái với biển báo thì đi như thế nào?
Theo khoản 12 Điều 8 Luật giao thông đường bộ 2008,Điều khiển xe ô tô mà sử dụng đèn chiếu xa (đèn pha) trong khu vực đô thị là vi phạm quy định về an toàn giao thông.,Sử dụng đèn pha trong khu đô thị khi điều khiển xe ô tô có bị xử phạt không?
Theo khoản 1 Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trường hợp lắp thêm đèn trợ sáng không đúng tiêu chuẩn thiết kế của nhà sản xuất thì sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đến 200.000 đồng.,Tự lắp đèn trợ sáng thì có bị giam bằng lái không?
Theo khoản 25 Điều 3 Luật giao thông đường bộ 2008,"Nếu bạn tham gia nghĩa vụ Dân quân tự vệ thì bạn được hỗ trợ, phối hợp với lực lượng công an và các lực lượng khác làm nhiệm vụ hướng dẫn, điều tiết giao thông khi có yêu cầu.",Dân quân tự vệ có được quyền điều khiển giao thông không?
Theo khoản 5 Điều 12 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Mức xử phạt đối với hành vi đặt biển hiệu quảng cáo ở vỉa hè là 2.000.000 - 3.000.000 cho hành vi của cá nhân.,Đặt biển hiệu quảng cáo ở vỉa hè sẽ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 58 Luật giao thông đường bộ 2008,Giấy hẹn lấy cavet xe không có giá trị ngang với cavet xe nên bạn không thể mang giấy hẹn đấy để tham gia giao thông.,Có giấy hẹn lấy cavet xe máy thì có được tham gia giao thông không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người điều khiển xe đạp khi tham gia giao thông có hành vi lạng lách, đánh võng thì bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.","Đi xe đạp lạng lách, đánh võng bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Điều 16 Nghị định 03/2021/NĐ-CP,"Trong thời hạn 15 ngày hoặc 30 ngày trong trường hợp phải xác minh hồ sơ kể từ ngày nhận được hồ sơ yêu cầu bồi thường bảo hiểm hợp lệ, doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm bồi thường bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới cho bạn.",Trong thời gian bao lâu thì chủ phương tiện bị tai nạn nhận được tiền bồi thường bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới?
Theo khoản 12 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Tài xế điều khiển ô tô chở khách không đóng đửa lên xuống khi xe đang chạy thì bị phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng.,Tài xế lái ô tô chở khách không đóng cửa khi đang chạy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 12 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hiện nay vẫn chưa có quy định nào về việc tài xế điều khiển ô tô chở khách không đóng cửa lên xuống khi đang chạy thì bị tước giấy phép lái xe.,Tài xế lái ô tô chở khách không đóng cửa khi đang chạy có bị tước giấy phép lái xe không?
Theo khoản 1 Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Đối với người lái xe ô tô chở người trên 30 chỗ thì tuổi tối đa là 55 tuổi đối với nam nên việc bạn đã 57 tuổi sẽ không được phép lái xe giường nằm 40 chổ.,Nam 57 tuổi thì có được lái xe khách giường nằm 40 chổ không?
Theo khoản 1 Điều 249 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,"Hoa tiêu hàng hải là những người cố vấn cho thuyền trưởng điều khiển tàu phù hợp với điều kiện hàng hải ở khu vực hoạt động trong vùng hoa tiêu hàng hải theo quy định nhằm bảo đảm an toàn hàng hải, an ninh hàng hải và phòng ngừa ô nhiễm môi trường.",Hoa tiêu hàng hải là gì?
Theo Điều 153 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,"Trường hợp người khiếu nại chứng minh được sự mất mát, hư hỏng hàng hóa là hậu quả do người vận chuyển đã có hành vi cố ý gây ra hoặc người làm công, đại lý của người vận chuyển thực hiện với chủ định gây ra mất mát, hư hỏng hàng hóa, chậm trả hàng, cẩu thả và biết rằng việc mất mát, hư hỏng, chậm trả hàng đó có thể xảy ra thì không được giới hạn trách nhiệm.",Trường hợp nào bị mất quyền giới hạn trách nhiệm của người vận chuyển?
Theo Điều 40 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,"Quyền cầm giữ hàng hải là quyền của người có khiếu nại hàng hải được ưu tiên trong việc đòi bồi thường đối với chủ tàu, người thuê tàu, người khai thác tàu mà tàu biển đó đã làm phát sinh khiếu nại hàng hải.",Quyền cầm giữ hàng hải là gì?
Theo Điều 37 Bộ luật Hàng hải Việt Nam 2015,Thế chấp tàu biển là việc chủ tàu dùng tàu biển thuộc sở hữu của mình để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ dân sự đối với bên nhận thế chấp và không phải chuyển giao tàu biển đó.,Thế chấp tàu biển là gì?
Theo khoản 1 Điều 60 Luật giao thông đường bộ 2008,Người đủ 27 tuổi trở lên mới được lái xe hạng D kéo rơ moóc (FD) theo quy định pháp luật.,Tôi 25 tuổi thì được lái xe hạng D kéo rơ moóc (FD) hay chưa?
Theo khoản 5 Điều 12 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Đối với hành vi này bạn sẽ phải chịu mức xử phạt từ 2.000.000 đến 3.000.000 đồng và phải thu dọn hàng hóa vật dụng để buôn bán của mình khôi phục lại tình trạng ban đầu cho vỉa hè.,Bị phạt thế nào nếu bán quán nước trên vỉa hè?
Theo khoản 6 Điều 12 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trường hợp để vật liệu xây dựng trên vỉa hè thì những người thực hiện hành vi này sẽ phải chịu mức phạt từ 4.000.000 - 6.000.000 đồng.,Để vật liệu xây dựng trên vỉa hè bị phạt như thế nào?
Theo Điều 22 Luật xử lý vi phạm hành chính 2012,Người dưới 16 tuổi khi vi phạm hành chính sẽ bị phạt cảnh cáo chứ không bị phạt tiền.,"Người dưới 16 tuổi đi xe đạp lạng lách, đánh võng có bị phạt tiền không?"
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người đi xe máy tham gia giao thông được rẽ phải nhưng không xi nhan sẽ bị xử phạt hành chính với số tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng.,Người đi xe máy tham gia giao thông rẽ phải nhưng không xi nhan bị xử phạt như thế nào?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người thực hiện hành vi đua xe trái phép có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng, ngoài ra người vi phạm còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 03 tháng đến 05 tháng và tịch thu phương tiện.",Đua xe gắn máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 10 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,"Khi lưu thông trên đường bạn phải thực hiện các biện pháp bắt buộc như lắp guốc xích, rải tấm đan, ghi thép hoặc biện pháp khác để bảo vệ mặt đường bộ hoặc bạn phải dùng phương tiện vận tải khác để chở máy gặt liên hợp.",Máy gặt liên hợp dùng bánh xích có được phép lưu thông trên đường phố không?
Theo khoản 18 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Theo quy định thì bạn có thể bị phạt tiền từ 8.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng, đồng thời phải khôi phục lại tình trạng ban đầu nếu gây hư hại cầu, đường theo quy định.",Nếu điều khiển máy gặt liên hợp dùng bánh xích lưu thông trực tiếp trên đường mà không thực hiện biện pháp bảo vệ đường thì có bị phạt không?
Theo Điều 11 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trong trường hợp bạn thay đổi màu sơn của xe thì bạn phải tiến hành đi cấp đổi giấy chứng nhận đăng ký xe (cà vẹt xe).,Thay đổi màu sơn xe có phải đi đổi giấy chứng nhận đăng ký xe hay không?
Theo Khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển phương tiện bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Người ngồi lái xe ô tô không thắt dây an toàn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 9 Luật Giao thông đường bộ 2008,Pháp luật chỉ quy định người lái xe và người ngồi hàng ghế phía trước xe ô tô phải bắt buộc thắt dây an toàn mà không quy định người ngồi sau phải thắt dây an toàn.,Người ngồi sau xe ô tô không thắt dây an toàn có bị phạt không?
Theo khoản 35 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Đi xe máy gây ra tai nạn giao thông rồi bỏ chạy sẽ bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 03 tháng đến 05 tháng.,Đi xe máy gây ra tai nạn giao thông rồi bỏ chạy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người đi xe máy gây ra tai nạn giao thông làm chết người có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định và khung hình phạt cao nhất cho tội này là 15 năm tù.,Đi xe máy gây tai nạn giao thông làm chết người bị phạt tù bao nhiêu năm?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Việc mở cửa xe ô tô nếu là do lỗi của người điều khiển xe không quan sát trước khi mở cửa thì người đấy sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Mở cửa xe ô tô gây tai nạn bị xử phạt như thế nào?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Tài xế lái xe 16 chỗ chạy tuyến có cự ly lớn hơn 300 km mà chở quá từ 4 người trở lên thì bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Tài xế lái xe 16 chỗ chở quá số người quy định bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người điều khiển, người ngồi trên môtô, xe gắn máy lưu thông trên các tuyến đường có biển báo bắt buộc đội mũ bảo hiểm.",Nón bảo hộ lao động có thể thay nón bảo hiểm không?
Theo Điều 79 Luật giao thông đường bộ 2008,"Xe buýt không chạy đúng tuyến và dừng, đỗ sai trai quy định thì xe buýt đấy đã vi phạm pháp luật.",Xe buýt đón trả khách không đúng tuyến thì có vi phạm pháp luật không?
Theo Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Để được điều khiển xe mô tô phân khối lớn thì bạn phải trên 18 tuổi và đáp ứng điều kiện khác về sức khỏe.,Bao nhiêu tuổi thì được lái xe mô tô phân khối lớn?
Theo Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Để điều khiển xe có dung tích xi-lanh 155cm3 thì bạn cần đủ 18 tuổi trở lên.,Bao nhiêu tuổi được điều khiển xe 155cm3 tham gia giao thông?
Theo Điều 35 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Việc phơi lúa trên đường sẽ bị phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với cá nhân, từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với tổ chức.",Phơi lúa trên đường bộ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 55 Luật Giao thông đường bộ 2008,Thay đổi kết cấu cho xe máy sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Thay đổi kết cấu cho xe máy thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn chở hàng hóa quá chiều cao quy định thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe gắn máy xếp hàng hóa trên xe vượt quá giới hạn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Bản sao có chứng thực không có giá trị thay thế bản chính khi điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ và xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ. ,"Bộ Công an cho tôi hỏi, các loại giấy tờ như chứng minh nhân dân, thẻ căn cước công dân, bằng lái xe, giấy tờ xe đã photo công chứng thì có giá trị khi Cảnh sát giao thông kiểm tra không?"
Theo Khoản2 Điều 58 Luật Giao thông đường bộ,"Người lái xe khi điều khiển phương tiện phải mang theo các giấy tờ sau: giấy đăng ký xe, giấy phép lái xe, giấy bảo hiểm, giấy chứng nhận kiểm định an toàn.",Các loại giấy tờ nào cần mang theo khi điều khiển xe gắn máy?
Theo Khoản 7 Điều 11 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Những người không cứu giúp người khác khi có yêu cầu thì có thể bị phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Không cứu giúp người bị tai nạn giao thông bị phạt hành chính như thế nào?
Theo Điều 20 Thông tư 12/2020/TT-BGTVT,Xe khách vận tải theo tuyến cố định phải có phù hiệu xe được dán vị trí theo quy định pháp luật trên.,Xe vận tải hành khách theo tuyến cố định có phải dán phù hiệu không?
Theo Điều 16 Luật Giao thông đường bộ 2008,Căn cứ theo quy định hiện hành thì xe khách không được lùi xe trên đường cao tốc.,Xe khách có được lùi xe trên đường cao tốc hay không?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi chở tống ba sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng và nếu gây tại nạn giao thông sẽ bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung là tước giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Chở tống ba sẽ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Khi đi đưa tang, xe đưa tang phải chấp hành đúng tốc độ quy định.",Xe đưa tang có bị hạn chế tốc độ khi đi đưa tang hay không?
Theo khoản 29 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của Bộ Giao thông vận tải có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính với hành vi bịt mắt điều khiển xe máy.,Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành của Bộ Giao thông vận tải có được quyền xử phạt vi phạm hành chính với hành vi bịt mắt điều khiển xe máy không?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 15 năm.",Người bịt mắt điều khiển xe máy gây tai nạn chết người sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự như thế nào?
Theo khoản 22 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Đối với đăng kiểm viên, nhân viên nghiệp vụ của Trung tâm đăng kiểm có hành vi làm sai lệch kết quả kiểm định xe cơ giới sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng chứng chỉ đăng kiểm viên từ 01 tháng đến 03 tháng.",Nhân viên nghiệp vụ cố ý làm sai lệch kết quả kiểm định xe cơ giới bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người điều khiển xe ô tô có hành vi đỗ xe không đúng vị trí quy định ở những đoạn có bố trí nơi dừng xe, đỗ xe trên phần đường dành cho người đi bộ qua đường bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng.",Trường hợp ô tô dàn hàng đỗ xe trên phần đường dành cho người đi bộ qua đường bị phạt tiền bao nhiêu?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Cá nhân có hành vi đỗ xe ô tô trái quy định gây ùn tắc giao thông sẽ có mức phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Nếu hành vi đỗ xe ô tô gây ùn tắc giao thông thì mức phạt hành chính sẽ là bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 10 Điều 11 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người nào thực hiện hành vi này có thể bị có thể bị xử phạt với hình thức phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,Rải vật sắc nhọn trên đường bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 2 Điều 13 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Hành vi trên bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,"Xe buýt không lắp camera theo quy định hoặc có lắp camera nhưng không ghi, không lưu trữ được hình ảnh trên xe thì phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Điều 14 Luật Giao thông đường bộ 2008,Trong trường hợp xin vượt xe phía trước thì sẽ được phép bấm còi.,Xin vượt xe phía trước có được bấm còi hay không?
Theo Khoản 8 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Xe trung chuyển có phù hiệu khi hết hạn mà vẫn tham gia giao thông thì bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng.,Xe trung chuyển có phù hiệu khi hết hạn bị xử lý như thế nào?
Theo Khoản 1 Điều 10 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Nếu để trâu, bò đi trên lòng đường, phần đường của xe cơ giới sẽ bị phạt từ 60.000 đồng đến 100.000 đồng.","Dẫn trâu, bò đi trên lòng đường bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Điều 31 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nhân viên xe buýt không hỗ trợ người khuyết tật lên xe buýt thì sẽ bị phạt tiền từ 80.000 đến 100.000 đồng.,Không hỗ trợ người khuyết tật lên xe buýt cá nhân bị xử phạt như thế nào?
Theo khoản 2 Điều 5 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,"Pháp luật chỉ quy định phương tiện xe buýt phải có chỗ ưu tiên cho người khuyết tật, phụ nữ có thai và người lớn tuổi chứ không quy định không nhường ghế cho những đối tượng trên sẽ bị xử phạt.",Không nhường chỗ cho các đối tượng ưu tiên trên xe công cộng có bị xử phạt không?
Theo Khoản 8 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Hành vi điều khiển xe ô tô gây tai nạn giao thông không dừng lại sẽ bị phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng, bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 05 tháng đến 07 tháng.",Điều khiển xe ô tô gây tai nạn giao thông không dừng lại sẽ bị xử phạt thế nào?
Theo khoản 2 Điều 22 Luật giao thông đường bộ 2008,"Xe tang khi tham gia giao thông thì chỉ được ưu tiên đi trước xe khác khi qua đường giao nhau từ bất kỳ hướng nào tới theo thứ tự và vẫn phải tuân thủ tín hiệu đèn đỏ, không được phép đi vào đường ngược chiều.",Xe tang có được quyền ưu tiên vượt đi trước xe khác hay không?
Theo khoản 3 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Hành vi đeo tai nghe khi đi xe máy của em là hành vi trái pháp luật và bị xử phạt, trừ khi là thiết bị trợ thính.",Đeo tai nghe khi đi xe máy có bị xử phạt hay không?
Theo Khoản 5 Điều 14 Luật giao thông đường bộ 2008,"Bạn không được vượt xe trên cầu hẹp có một làn xe, còn đối với những cầu rộng và có từ hai làn xe trở lên và đảm bảo nguyên tắc an toàn khi vượt thì người điều khiển phương tiện được quyền vượt xe khác.",Có được vượt xe trên cầu không?
Theo khoản 4 Điều 30 Luật giao thông đường bộ 2008,Đi xe máy chở người ngồi sau cầm ô là không được vì đây là hành vi vi phạm pháp luật.,Đi xe máy chở người ngồi sau cầm ô có được không?
Theo Khoản 11 Điều 5 Nghị đinh 100/2019/NĐ-CP,Phạt hành chính từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và nếu có xảy ra tai nạn thì bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Xe ô tô không nhường đường cho xe ưu tiên bị phạt bao nhiêu?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điểu khiển xe ô tô có hành vi điều khiển xe lấn làn có thể bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Điều khiển ô tô chạy lấn làn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp đi ngược chiều sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.,Xe đạp chạy ngược chiều bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 1 Điều 8 Thông tư 45/2021/TT-BGTVT,"Trạm thu phí hoạt động 24/24 giờ vào tất cả các ngày trong năm, kể cả ngày nghỉ và ngày lễ.",Trạm thu phí có hoạt động sau 12h đêm không?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi đi xe ô tô có biển số xe mờ không rõ chữ thì sẽ bị phạt hành chính từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Biển số xe ô tô bị mờ có bị phạt không?
Theo Điều 3 Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 41:2019/BGTVT,Dắt xe vào đường có biển Cấm xe máy thì không vi phạm.,Dắt xe vào đường có biển Cấm xe máy có bị phạt không?
Theo Khoản 3 Điều 8 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,"Công ty vận tải khách du lịch không được gom khách, đón khách ngoài danh sách đính kèm theo hợp đồng đã ký.",Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách du lịch có được gom khách ngoài danh sách đã ký trong hợp đồng không?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chở hàng cồng kềnh gây tai nạn thì sẽ bị xử phạt với mức tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng và bị tước giấy phép lái xe từ 2 đến 4 tháng.,Xe máy chở hàng cồng kềnh gây tai nạn bị xử lý thế nào?
Theo Điều 19 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,"Xe máy chở hàng cao vượt quá 1,5 mét thì được xem là chở hàng cồng kềnh.",Xe máy chở hàng như thế nào thì bị coi là chở hàng cồng kềnh?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chở 2 người đi cấp cứu mà không đội mũ bảo hiểm sẽ không bị xử phạt.,Chở 2 người đi cấp cứu mà không đội mũ bảo hiểm thì có bị phạt không?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi đi xe máy trên vỉa hè nếu như không phải là điều khiển xe vào nhà thì sẽ bị phạt hành chính từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Xe máy đi xe trên vỉa hè bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 1 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe gắn máy có hành vi chuyển làn xe không có tín hiệu đèn báo trước có thể bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Xe máy chuyển làn đường không có tín hiệu báo trước bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Trường hợp người điều khiển xe đạp chở quá số người theo quy định của pháp luật, trừ trường hợp chở người đi cấp cứu sẽ bị phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng.",Người điều khiển xe đạp chở quá số người bị xử phạt như thế nào?
Theo khoản 9 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người bịt mắt điều khiển xe máy có thể bị xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,Người bịt mắt điều khiển xe máy bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?
Theo Thông tư 169/2021/TT-BQP,"Các mẫu biển số xe cơ giới, xe máy chuyên dùng thuộc Bộ Quốc Phòng thì xe biển số đỏ còn được gọi là biển số xe quân sự.",Biển số đỏ được dùng cho xe gì?
Theo Khoản 5 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe máy kéo quay đầu xe tại nơi có biển báo cấm quay đầu xe sẽ bị xử phạt từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe máy kéo quay đầu xe ở nơi có biển báo cấm quay đầu xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 6 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Người điều khiển xe máy vi phạm nồng độ cồn sẽ bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe ít nhất là 10 tháng, vi phạm nặng hơn thì sẽ bị tước giấy phép lâu hơn.",Uống rượu bia mà lái xe có bị tước bằng lái không?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người có hành vi điều khiển xe máy mà kéo theo xe đạp khác có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe máy kéo theo xe đạp có bị phạt không?
Theo Điều 14 Luật giao thông đường bộ 2008,Khi người đi đằng sau muốn xin vượt xe trước mà không có tín hiệu xi nhan hoặc còi để báo cho người đi trước biết thì được tính là vi phạm luật giao thông đường bộ.,Vượt xe khác mà không bấm còi hoặc xi nhan xin vượt có vi phạm luật giao thông đường bộ không?
Theo khoản 2 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Xe trên 30 chỗ được phép chở quá 04 người, từ người thứ 05 sẽ bị phạt.",Số lượng người được phép chở thêm đối với trên 30 chỗ là bao nhiêu?
Theo Điều 25 Thông tư 58/2020/TT-BGTVT,"Xe biển xanh là thuật ngữ thường dùng trong đời sống chỉ những xe biển số có nền màu xanh, chữ, số trên biển có màu trắng thường dùng trong các cơ quan Nhà nước.",Cho tôi hỏi Xe biển xanh là xe gì?
Theo Điều 9 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Cảnh sát giao thông vẫn có thể đứng đợi bắt xe gần quán nhậu nếu được cấp có thẩm quyền phê duyệt cho phép tuần tra, kiểm soát giao thông trên đoạn đường có quán nhậu.",Cảnh sát giao thông đứng đợi bắt xe gần quán nhậu có được không?
Theo khoản 1 Điều 68 Luật Giao thông đường bộ 2008,Hành khách không được mang chó mèo khi đi xe khách,Khi đi xe khách có được phép mang chó mèo theo không?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Nếu anh điều khiển phương tiện đi đúng theo quy định về an toàn giao thông đường bộ như đi đúng phần đường, làn đường, đúng tốc độ quy đình thì anh sẽ không phải chịu trách nhiệm hình sự nếu vụ tai nạn giao thông làm chết người đó không phải lỗi của anh.",Cho tôi hỏi nếu tôi đang đi đúng luật và có người khác gây tai nạn giao thông và họ chết thì mình có bị truy cứu trách nhiệm hình sự không?
Theo khoản 12 Điều 1 Nghị định 47/2022/NĐ-CP,"Từ ngày 01 tháng 07 năm 2023, đơn vị kinh doanh vận tải sử dụng xe ô tô kinh doanh vận tải thuộc đối tượng phải lắp camera theo quy định, khi tham gia kinh doanh vận tải lần đầu phải lắp đặt thiết bị giám sát hành trình có tích hợp camera để được cấp phù hiệu, biển hiệu.",Có phải xe kinh doanh vận tải phải lắp camera có đúng không?
Theo Điều 25 Nghị định 65/2018/NĐ-CP,Người cao tuổi khi đi tàu hỏa được hưởng từ 02 chế độ giảm giá vé trở lên thì chỉ được hưởng một chế độ giảm giá vé cao nhất và không được hưởng cả 02 chế độ trong 1 lần.,Nội tôi 80 tuổi và nội tôi được hưởng 02 chế độ giảm giá vé thì có được giảm giá cả 02 chế độ hay không?
Theo Điều 8 Luật Giao thông đường bộ 2008,Xe ưu tiên được phép đi vào đường ngược chiều trên cao tốc khi đi làm nhiệm vụ.,Xe ưu tiên có được đi ngược chiều trên đường cao tốc không?
Theo khoản 1 Điều 74 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Chủ tịch Ủy ban nhân dân vẫn có thể xử phạt hành chính với người tham gia giao thông nhưng chỉ có thẩm quyền tại địa phương của mình.,Cho tôi hỏi Chủ tịch Ủy ban nhân dân được xử phạt hành chính với người tham gia giao thông vi phạm hay không?
Theo Khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người nào thực hiện hành vi không chấp hành hiệu lệnh dừng xe gây tai nạn chết người có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ có thể bị bị phạt tù từ 03 năm đến 15 năm.,"Cho tôi hỏi, không chấp hành hiệu lệnh dừng xe gây tai nạn chết người bị xử lý như thế nào?"
Theo Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển phương tiện giao thông vượt đèn đỏ sẽ không bị xử phạt hành chính khi nhường đường cho xe cứu thương khi thực hiện nhiệm vụ cấp cứu là trường hợp cấp thiết.,Nếu tôi vượt đèn đỏ để nhường đường cho xe cứu thương thì có bị xử phạt hành chính không?
Theo khoản 3 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Người điều khiển xe máy tham gia giao thông sẽ không được đeo tai nghe dù bất kỳ lý do gì, (trừ thiết bị trợ thính theo quy định của pháp luật).",Tôi có được phép đeo tai nghe khi điều khiển xe máy tham gia giao thông không?
Theo khoản 1 Điều 12 Thông tư 05/2023/TT-BGTVT,"Khi bị mất giấy phép lái xe, người bị mất giấy phép có thể nộp hồ sơ xin cấp lại giấy phép lái xe tại Sở Giao thông vận tải nơi bản thân đang cư trú hoặc bất kỳ Sở Giao thông vận tải của tỉnh, thành phố nào thuận tiện cho bản thân.",Cho tôi hỏi bị mất giấy phép lái xe thì có xin cấp lại ở tỉnh khác được không?
Theo Điều 10 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Người tham gia giao thông được phép rẽ phải khi đèn đỏ trong trường hợp có được hiệu lệnh của Cảnh sát giao thông, người điều khiển giao thông, đèn báo hướng dẫn về việc cho phép xe được rẻ phải.",Người tham gia giao thông được phép rẽ phải khi đèn đỏ trong trường hợp nào?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người tham gia giao thông rẽ phải khi không được phép thì sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng. và bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Nếu không có hướng dẫn cho phép được rẽ phải mà cố tình rẽ phải thì có bị xử lý không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy tham gia giao thông đeo tai nghe sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đến 1.000.000 đồng theo quy định của pháp luật.,Nếu đeo tai nghe khi điều khiển xe máy tham gia giao thông thì bị xử lý như thế nào?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy tham gia giao thông đeo tai nghe mà gây tai nạn giao thông thì bị phạt tiền từ 800.000 đến 1.000.000 đồng và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Con tôi điều khiển xe máy tham gia giao thông đeo tai nghe mà gây ra tay nạn giao thông thì bị xử lý như thế nào?
Theo Điều 128 Bộ luật Hình sự 2015,"trường hợp gia súc thả rông gây tai nạn giao thông chết người có thể sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự với tội vô ý làm chết người và phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 10 năm tùy vào tính chất, mức độ và hành vi phạm tội",Tôi thả gia súc ra đường mà gây tai nạn giao thông chết người thì có bị chịu trách nhiệm hình sự không?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trường hợp người tham gia giao thông sử dụng giấy phép lái xe giả bị phạt tiền từ 1.000.000 đến 12.000.000 đồng tùy theo độ phân khối của người điều khiển phương tiện giao thông.,Người tham gia giao thông sử dụng giấy phép lái xe giả thì bị xử lý như thế nào?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Trường hợp người tham gia giao thông sử dụng giấy phép lái xe giả gây tai nạn có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với hình phạt tù từ 3 đến 15 năm.,Nếu người tham gia giao thông sử dụng giấy phép lái xe giả gây tai nạn bị xử lý như thế nào?
Theo khoản 126 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Người làm giả giấy giấy phép lái xe giả để thực hiện hành vi trái pháp luật, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 02 năm.",Người sản xuất giấy phép lái xe giả có bị truy cứu trách nhiệm hình sự không?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người đi xe máy tham gia giao thông được rẽ phải nhưng không xi nhan sẽ bị xử phạt hành chính với số tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng.,Người đi xe máy tham gia giao thông rẽ phải nhưng không xi nhan bị xử phạt như thế nào?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi điều khiển xe máy không nhường đường cho xe đi trên đường ưu tiên thì bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.,Điều khiển xe máy không nhường đường cho xe đi trên đường ưu tiên thì bị xử phạt hành chính bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi không chấp hành hiệu lệnh dừng xe của người điều khiển giao thông sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng. Bên cạnh đó còn bị bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Người điều khiển xe máy không chấp hành hiệu lệnh dừng xe của người điều khiển giao thông thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 6 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với nồng độ cồn chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở.","Người điều khiển xe máy có nồng độ cồn chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 7 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở.","Người điều khiển xe máy có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 8 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở.","Người điều khiển xe máy có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 6 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người đi xe đạp tham gia giao thông có nồng độ cồn trong máu hoặc trong hơi thở vẫn bị xử phạt hành chính với mức cao nhất lên đến 600.000 đồng.,Điều khiên xe đạp tham gia giao thông có nồng độ cồn thì có bị xử phạt không?
Theo khoản 8 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng đối với nồng độ cồn chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở.","Người điều khiển xe ô tô có nồng độ cồn chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 8 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng đối với nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở.","Người điều khiển xe ô tô có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 8 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng đối với nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở.","Người điều khiển xe ô tô có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt đối với hành vi không mang bằng lái xe gắn máy khi tham gia giao thông sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Cho tôi hỏi không mang bằng lái xe gắn máy bị phạt bao nhiêu?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt đối với hành vi không mang Giấy đăng ký xe gắn máy khi tham gia giao thông sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Cho tôi hỏi không mang Giấy đăng ký xe gắn máy bị phạt bao nhiêu?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt đối với hành vi không mang Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe gắn máy còn hiệu lực khi tham gia giao thông sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Cho tôi hỏi không mang Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe gắn máy còn hiệu lực bị phạt bao nhiêu?
Theo khoản 1 Điều 3 Thông tư 16/2021/TT-BGTVT,"Đăng kiểm xe ô tô là việc kiểm tra, đánh giá lần đầu và định kỳ tình trạng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe cơ giới theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy định.",Đăng kiểm xe ô tô là gì?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe gắn máy vượt đèn đỏ khi tham gia giao thông sẽ bị xử phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Chạy xe gắn máy vượt đèn đỏ bị xử phạt hành chính như thế nào?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ khi tham gia giao thông sẽ bị xử phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng đối với trường hợp gây tai nạn giao thông khi thực hiện hành vi.,Chạy  xe ô tô vượt đèn đỏ bị xử phạt hành chính như thế nào?
Theo Điều 3 Nghị định 109/2009/NĐ-CP,"Những trường hợp được xem là xe ưu tiên đi làm nhiệm vụ khẩn cấp bao gồm: xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu, xe công an và xe quân sự đi làm nhiệm vụ khẩn cấp.",Những trường hợp nào được xem là xe ưu tiên đi làm nhiệm vụ khẩn cấp?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng và tước giấy phép láy xe từ 01 đến 03 tháng.,Xe máy không nhường đường hoặc cản trở xe ưu tiên đang phát tín hiệu khi di chuyển thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe ô tô không nhường đường hoặc cản trở xe ưu tiên đang phát tín hiệu khi di chuyển thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 11 Điều 3 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Nơi đường giao nhau cùng mức (hay gọi là nơi đường giao nhau) là nơi hai hay nhiều đường bộ gặp nhau trên cùng một mặt phẳng, gồm cả mặt bằng hình thành vị trí giao nhau đó.",Thế nào là đường giao nhau?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm chưa gây ra tai nạn giao thông.,"Hành vi vượt xe tại đường giao nhau đối với phương tiện là xe mô tô, xe gắn máy và các loại xe khác tương tự bị xử phạt như thế nào?"
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với hành vi vi phạm chưa gây ra tai nạn giao thông.,Hành vi vượt xe tại đường giao nhau đối với phương tiện là xe ô tô và các loại xe khác tương tự bị xử phạt như thế nào?
Theo khoản 1 Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,Khi xe cứu thương (hay còn gọi là xe cấp cứu) đang thực hiện nhiệm vụ thì sẽ được chạy trước các xe khác khi qua đường giao nhau từ vất kỳ hướng nào.,Quyền ưu tiên của xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ được quy định như thế nào?
Theo khoản 1 Điều 15 Nghị định 109/2009/NĐ-CP,"Xe cứu thương khi làm nhiệm vụ cấp cứu cần phải có đèn tín hiệu chớp phát sáng màu đỏ trên nóc xe và còi phát hiện ưu tiên. Đồng thời, chỉ khi đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu thì xe cứu thương mới được dùng các thiết bị ra tín hiệu.",Khi nào thì nhận biết được xe cứu thương đang làm nhiệm vụ cấp cứu?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng nếu chạy xe máy gây cản trở xe cứu thương làm nhiệm vụ.,Hành vi chạy xe máy cản trở xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu thì phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng nếu chạy xe ô tô gây cản trở xe cứu thương làm nhiệm vụ.,Hành vi chạy xe ô tô cản trở xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu thì phạt bao nhiêu tiền?
Theo 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Người lái xe tham gia giao thông phải có đủ độ tuổi, sức khỏe và có giấy phép lái xe phù hợp với loại xe được điều khiển.",Điều kiện của người lái xe tham gia giao thông hiện nay được quy định như thế nào?
Theo Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Người đủ 18 tuổi trở lên được lái xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh có dung tích xi-lanh từ 50 cm3 trở lên và các loại xe có kết cấu tương tự.",Độ tuổi được phép chạy xe trên 50 phân khối là bao nhiều?
Theo khoản 76 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người giao phương tiện cho người dưới 18 tuổi gây tai nạn có thể bị phạt tù lên tới 07 năm.,Giao phượng tiện giao thông cho người dưới 18 tuổi gây tai nạn bị phạt bao nhiêu năm tù?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi điều khiển xe mô tô có dung tích xi lanh từ 50 cm3 trở lên có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Lái xe máy khi chưa đủ tuổi bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 11 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Cảnh sát giao thông có thể mặc thường phục khi bắn tốc độ, tuy nhiên quyết định mặc thường phục hoặc trang phục Cảnh sát khi sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ phải ghi rõ trong kế hoạch tuần tra, kiểm soát.",Cảnh sát giao thông có được mặc thường phục khi bắn tốc độ hay không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng và tước giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng đối với người điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h.,"Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy chạy quá tốc độ từ 05 km/h đến dưới 10 km/h bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và tước giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng đối với người điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h.,"Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy chạy quá tốc độ từ 10 km/h đến 20 km/h bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo khoản 7 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng và tước giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng đối với người điều khiển xe chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h.,"Người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Điều 591 Bộ luật Dân sự 2015,Nếu gây tai nạn giao thông chết người thì người gây tai nạn phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại.,Trách nhiệm bồi thường thiệt hại nếu gây tai nạn giao thông chết người là như thế nào?
Theo khoản 2 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Người điều kiển xe ô tô có liên quan trực tiếp đến vụ tai nạn giao thông nhưng không dừng lại, không giữ nguyên hiện trường, không tham gia cấp cứu người bị nạn thì bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.",Người điều kiển xe ô tô gây ra vụ tai nạn giao thông nhưng không tham gia cấp cứu người bị nạn thì xử phạt hành chính như thế nào?
Theo Điều 9 Thông tư 31/2019/TT-BGTVT,Tùy vào từng tuyến cao tốc cụ thể mà sẽ có tốc độ tối đa cho phép trên mỗi tuyến đường khác nhau nhưng không được vượt quá 120 km/h.,Tốc độ tối đa trên đường cao tốc là bao nhiêu?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chạy quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h thì bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe ô tô quá tốc độ quy định từ 05 km/h đến dưới 10 km/h trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h thì bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Xe ô tô quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chạy quá tốc độ quy định trên 20 km/h đến 35 km/h thì bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,Xe ô tô quá tốc độ quy định trên 20 km/h đến 35 km/h trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chạy quá tốc độ quy định trên 35 km/h thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng.,Xe ô tô quá tốc độ quy định trên 35 km/h trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 26 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Những loại xe không được đi lên đường cao tốc bao gồm: xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô và máy kéo.",Những loại xe nào không được đi vào đường cao tốc?
Theo khoản 1 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Có 03 trường hợp xe máy được chở 02 người là: chở người bệnh đi cấp cứu, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật, trẻ em dưới 14 tuổi.",Trường hợp nào người điều khiển xe máy được chở 02 người?
Theo khoản 2 Điều 58 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Người điều khiển xe máy tham gia giao thông phải mang theo những giấy tờ sau: giấy đăng ký xe, giấy phép lái xe, giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự.",Khi điều khiển xe máy tham gia giao thông phải mang theo những giấy tờ nào?
Theo khoản 1 Điều 71 Luật Giao thông đường bộ 2008,Khách hàng hủy vé xe khách vào đúng ngày khởi hành thì vẫn được trả lại tiền vé với điều kiện là thời điểm khách hàng từ chối chuyến đi phải trước khi xe khách khởi hành.,Tôi có mua vé xe khách về quê nhưng có việc không đi được thì nếu hủy vé có thể được hoàn tiền vé không?
Theo khoản 1 Điều 3 Thông tư 143/2015/TT-BTC,Pháp luật cho phép nhập khẩu xe ô tô không nhằm mục đích thương mại khi xe ô tô đáp ứng được các điều kiện nhập khẩu đối với xe ô tô đã qua sử dụng hoặc xe ô tô chưa qua sử dụng.,Có được phép nhập khẩu xe ô tô không vì mục đích thương mại không?
Theo khoản 2 Điều 55 Luật Giao thông đường bộ 2008,Việc thay đèn nháy hậu trên xe ô tô hay xe máy đều là hành vi vi phạm về chất lượng an toàn kỹ thuật sẽ bị xử lý vi phạm về lỗi trên.,Lắp đèn nháy hậu có bị xử lý vi phạm không?
Theo khoản 1 Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Nếu xe máy, xe mô tô và kể cả các loại xe tương tự xe gắn máy khi lắp đèn nháy hậu nhưng không có chức năng tương đồng với đèn báo hãm thì sẽ không đúng tiêu chuẩn, và bị phạt tiền đến từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.",Mình lắp thêm đèn nháy hậu cho xe máy thì có bị phạt không?
Theo khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Lắp đèn nháy cho xe ô tô không đúng tiêu chuẩn thiết kế sẽ bị phạt tối đa 400.000 đồng. Ngoài ra, người lái xe buộc phải tháo bỏ đèn nháy hậu được lắp thêm là thiệt bị không đúng quy định, khôi phục lại tính năng kỹ thuật của thiết bị theo quy định.",Mình lắp thêm đèn nháy hậu cho ô tô thì có bị phạt không?
Theo khoản 1 Điều 11 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Cảnh sát giao thông khi tuần tra kiểm soát giao thông phải sử dụng trang phục Cảnh sát, đeo số hiệu Công an nhân dân theo quy định của Bộ Công an.",Cho hỏi cảnh sát giao thông khi tuần tra kiểm soát giao thông có được mặc thường phục?
Theo khoản 1 Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Xe máy có gương chiếu hậu bên trái bị mất phần kính thì phạt hành chính từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Xe máy có gương chiếu hậu bên trái bị mất phần kính thì phạt hành chính bao nhiêu tiền?
Theo khoản 27 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã được phép thực xử phạt vi phạm hành chính với hành vi điều khiển xe máy có gương chiếu hậu bên trái bị mất phần kính.,Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có được thực hiện xử phạt vi phạm hành chính với hành vi điều khiển xe máy có gương chiếu hậu bên trái bị mất phần kính không?
Theo khoản 4 Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy có gương chiếu hậu bên trái bị mất phần kính sẽ không bị tịch thu giấy phép lái xe.,Điều khiển xe máy có gương chiếu hậu bên trái bị mất phần kính có bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe không?
Theo khoản 6 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người đi xe đạp vi phạm nồng độ cồn có thể bị phạt tiền từ 80.000 đến 600.000 tùy theo nồng độ cồn.,Đi xe đạp mà có nồng độ cồn thì có bị phạt không?
Theo khoản 10 và điểm h khoản 11 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe ô tô có hành vi sử dụng dụng ma túy để tỉnh táo khi lái xe ô tô có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng.,Người lái xe ô tô sử dụng ma túy để tỉnh táo lái xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người có hành vi lái xe máy có sử dụng ma túy để tỉnh táo có thể bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 22 tháng đến 24 tháng.,Người lái xe gắn máy sử dụng ma túy để tỉnh táo lái xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người có hành vi sử dụng ma túy để tỉnh táo lái xe nếu gây tai nạn có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ với hình phạt phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng.,Sử dụng ma túy khi đang lái xe mà gây tai nạn thì bị phạt bao nhiêu năm tù?
Theo khoản 1 Điều 37 Thông tư 12/2020/TT-BGTVT,Hành khách đi xe buýt được mang theo hành lý với trọng lượng không quá 10kg và kích thước không quá 30x40x60 cm.,"Cho tôi hỏi, có quy định về trọng lượng và kích thước tối đa đối với hành lý khi đi xe buýt không?"
Theo Điều 17 Nghị định 135/2021/NĐ-CP,Người điều khiển phương tiện vẫn có thể tự mua máy đo nồng độ cồn để đối chiếu với kết quả của cảnh sát giao thông nhưng lưu ý là dữ liệu người dân cung cấp phải đáp ứng được các yêu cầu của luật quy định.,Tôi có thể mua máy đo nồng độ cồn để đối chiếu kết quả với cảnh sát giao thông có được không?
Theo khoản 11 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Người điều khiển ô tô nếu như từ chối yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn của cảnh sát giao thông thì có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng. Ngoài ra, người điều khiển ô tô còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 22 tháng đến 24 tháng.",Từ chối yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn của cảnh sát giao thông người điều khiển ô tô bị xử phạt hành chính như thế nào?
Theo khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Nếu như người điều khiển xe máy từ chối yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn của cảnh sát giao thông thì có thể bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng. Ngoài ra, còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 22 tháng đến 24 tháng.",Từ chối yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn của cảnh sát giao thông người điều khiển xe máy có bị xử phạt không?
Theo Điều 15 Luật Giao thông đường bộ 2008,Việc xi nhan trái nhưng rẽ phải hay ngược lại không có tác dụng báo hiệu hướng rẽ cho những phương tiện đi sau nên vẫn có thể bị xử phạt như đối với trường hợp chuyển hướng mà không có tín hiệu báo trước.,Những người đi trên đường bật xi nhan rẽ trái nhưng lại rẽ phải thì có bị xử phạt không?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi bật xi nhan trái nhưng rẽ phải người điều khiển xe máy có thể bị phạt từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Bật xi nhan trái nhưng rẽ phải người điều khiển xe máy bị xử phạt hành chính bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển ô tô bật xi nhan trái nhưng lại rẽ phải thì có thể bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Người điều khiển xe ô tô bật xi nhan trái nhưng rẽ phải bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt tiền với người điều khiển xe mô tô đỗ xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định là từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Mức phạt tiền với người điều khiển xe mô tô đỗ xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định là bao nhiêu?
Theo khoản 35 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người có hành vi điều khiển xe mô tô đỗ xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định ngoại bị xử phạt vi phạm hành chính không thuộc trường hợp có thể bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái.,Người có hành vi điều khiển xe mô tô đỗ xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định có bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe không?
Theo khoản 28 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trưởng Công an cấp xã khi phát hiện người điều khiển xe mô tô đỗ xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định có quyền xử phạt vi phạm hành chính với hành vi này.,Trưởng Công an cấp xã có quyền xử phạt vi phạm hành chính khi phát hiện người điều khiển xe mô tô đỗ xe trong hầm đường bộ không đúng nơi quy định không?
Theo khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người có hành vi điều khiển xe mô tô trên đường khi trong cơ thể có chất ma túy có thể bị xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,Điều khiển xe mô tô trên đường khi trong cơ thể có chất ma túy bị xử phạt hành chính như thế nào?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người điều khiển xe mô tô trên đường khi trong cơ thể có chất ma túy nếu gây chết người có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ và bị áp dụng hình phạt tù từ 03 năm đến 10 năm.,Người điều khiển xe mô tô trên đường khi trong cơ thể có chất ma túy bị truy cứu trách nhiệm hình sự như thế nào nếu gây chết người?
Theo khoản 2 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự với người điều khiển xe trên đường khi trong cơ thể có chất ma túy gây chết người là 15 năm.,Thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự với người điều khiển xe mô tô trên đường khi trong cơ thể có chất ma túy gây chết người là bao lâu?
Theo khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Việc xử phạt hành chính về lỗi vi phạm nồng độ cồn không phụ thuộc vào số lượng lon bia người vi phạm đã uống mà phụ thuộc vào nồng độ cồn trong máu hoặc trong khí thở.,Điều khiển xe máy uống mấy lon bia thì bị phạt hành chính về nồng độ cồn?
Theo khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn của người thi hành công vụ thì bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 22 tháng đến 24 tháng.,Người điều khiển xe máy không chấp hành yêu cầu kiểm tra về nồng độ cồn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Người điều khiển xe máy nếu trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở thì sẽ bị phạt hành chính với mức phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.",Người điều khiển xe máy có nồng độ cồn bao nhiêu thì bị phạt?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Người gây tai nạn giao thông vì uống say vẫn bị truy cứu trách nhiệm hình sự với hình phạt thấp nhất là phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.",Gây tai nạn giao thông khi uống say bị phạt tù từ bao nhiêu năm?
Theo Điều 3 Nghị định 208/2013/NĐ-CP,Hành vi bỏ chạy khi có hiệu lệnh dừng xe của cảnh sát giao thông được xem là hành vi chống người thi hành công vụ.,Bỏ chạy khi có hiệu lệnh dừng xe có phải là chống người thi hành công vụ hay không?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy bỏ chạy khi có hiệu lệnh dừng xe có thể bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Người điều khiển xe máy bỏ chạy khi có hiệu lệnh dừng xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 330 Bộ luật Hình sự 2015,"Người bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi chống người thi hành công vụ nếu dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác cản trở người thi hành công vụ thực hiện công vụ của họ hoặc ép buộc họ thực hiện hành vi trái pháp luật.",Khi nào bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi chống người thi hành công vụ?
Theo khoản 1 Điều 11 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Chỉ có những lực lượng tuần tra nào có sử dụng trang phục cảnh sát giao thông khi tuần tra, kiểm soát thì mới được xử phạt người dân.",Cảnh sát giao thông mặc thường phục thì có quyền xử phạt người dân không?
Theo Điều 18 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Cảnh sát giao thông chỉ có quyền khám xét người và xe của người dân khi có căn cứ cho rằng trong người của người dân, phương tiện vận tải, đồ vật có cất giấu tang vật, phương tiện, tài liệu được sử dụng để vi phạm hành chính.",Cảnh sát giao thông có quyền khám xét người và xe của người dân không?
Theo khoản 1 Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Chỉ những người từ 18 tuổi trở lên mới được thi bằng lái xe máy hạng A1 trở lên.,Em năm nay 16 tuổi thì cho em hỏi em đã đủ tuổi thi bằng lái xe máy chưa ạ?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Lái xe máy khi chưa đủ tuổi có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Lái xe máy khi chưa đủ tuổi bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật Sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Nếu tài xế xe khách lái xe gây chết người và bị phát hiện dương tính với ma túy có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo quy định pháp luật.,Tài xế xe khách gây tai nạn chết người bị phát hiện dương tính với ma túy thì bị truy cứu trách nhiệm hình sự tội nào?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Tài xế xe khách gây tại nạn chết người bị phát hiện dương tính với ma túy sẽ bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 22 tháng đến 24 tháng.,Xử phạt vi phạm hành chính bao nhiêu tiền đối với tài xế xe khách gây tại nạn chết người bị phát hiện dương tính với ma túy?
Theo khoản 32 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Nhằm ngăn chặn ngay vi phạm hành chính, người có thẩm quyền được phép tạm giữ phương tiện trước khi ra quyết định xử phạt đối với hành vi điều khiển xe trên đường mà trong cơ thể có chất ma túy.",Có bị tạm giữ phương tiện khi điều khiển xe mà dương tính với ma túy không?
Theo khoản 7 Điều 7 Nghị định 10/2020/NĐ-CPP,"Xe ô tô vận chuyển hành khách theo hợp đồng không được đón, trả khách ngoài các địa điểm ghi trong hợp đồng, trừ hoạt động cấp cứu người, phục vụ các nhiệm vụ khẩn cấp như thiên tai, địch họa theo yêu cầu của lực lượng chức năng.","Xe ô tô vận chuyển hành khách theo hợp đồng có được đón, trả khách ngoài các địa điểm ghi trong hợp đồng không?"
Theo khoản 9 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trường hợp người bịt mắt điều khiển xe máy gây tai nạn giao thông hoặc không chấp hành hiệu lệnh dừng xe của người thi hành công vụ có thể bị xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 14.000.000 đồng.,Nếu bịt mắt điều khiển xe máy và gây tai nạn giao thông thì bị xử phạt vi phạm hành chính như thế nào?
Theo khoản 23 Điều 3 Luật Giao thông đường bộ 2008,Hành vi không đội nón bảo hiểm dắt xe qua chốt Cảnh sát giao thông sẽ không bị xử phạt.,"Không đội nón bảo hiểm, dắt bộ xe máy qua chốt Cảnh sát giao thông thì có bị xử phạt?"
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi không đội nón bảo hiểm khi điều khiển xe tham gia giao thông trên đường bộ sẽ bị xử phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe gắn máy không đội nón bảo hiểm bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 56 Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012,Hành vi không đội nón bảo hiểm có mức xử phạt từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng nên sẽ không thể nộp phạt tại chỗ.,Bị xử phạt về hành vi không đội nón bảo hiểm thì có được nộp phạt tại chỗ không?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người gây tai nạn giao thông làm chết 3 người có thể bị phạt tù từ 07 năm đến 15 năm.,Gây tai nạn giao thông làm chết 3 người thì có thể bị phạt bao nhiêu năm tù?
Theo khoản 1 Điều 38 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Khi xảy ra tai nạn giao thông người gây ra tai nạn giao thông có trách nhiệm dừng ngay phương tiện, giữ nguyên hiện trường, cấp cứu người bị nạn và phải có mặt khi cơ quan có thẩm quyền yêu cầu.",Người gây tai nạn giao thông phải có trách nhiệm gì khi xảy ra tai nạn giao thông?
Theo khoản 1 Điều 38 Luật Giao thông đường bộ 2008,Nếu sau khi gây tai nạn giao thông mà tài xế rời khỏi hiện trường không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền ngay sau đó thì có thể bị xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt tiền từ 16 đến 18 triệu đồng.,Gây tai nạn giao thông mà bỏ trốn khỏi hiện trường thì bị phạt hành chính bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 38 Luật Giao thông đường bộ 2008,Nếu sau khi gây tai nạn giao thông mà tài xế rời khỏi hiện trường không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền ngay sau đó thì nếu đủ yếu tố câu thành tội phạm thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với khung hình phạt tù lên đến 10 năm.,Gây tai nạn giao thông mà bỏ trốn khỏi hiện trường thì có bị xử lý hình sự không?
Theo khoản 2 Điều 38 Luật Giao thông đường bộ 2008,Không chỉ những người điều khiển phương tiện và những người liên quan trực tiếp đến vụ tai nạn thì có mới trách nhiệm khi xảy ra tai nạn mà kể cả những người có mặt tại nơi xảy ra vụ tai nạn thì cũng phải có những trách nhiệm như trên.,Những người có mặt khi xảy ra tai nạn giao thông có trách nhiệm gì không?
Theo khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trường hợp chậm đăng kiểm xe ô tô 01 ngày thì người điều khiển xe ô tô cũng bị xử phạt hành chính từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Quá hạn đăng kiểm xe ô tô 01 ngày có bị phạt hay không?
Theo khoản 1 Điều 5 Thông tư 16/2021/TT-BGTVT,Xe ô tô có thể đăng kiểm tại bất kỳ đơn vị đăng kiểm nào trên cả nước.,Đăng kiểm xe ô tô ở đâu?
Theo khoản 1 Điều 1 Nghị định 57/2015/NĐ-CP,Phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam tối đa không quá 30 ngày.,Phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam tối đa bao nhiêu ngày?
Theo khoản 2 Điều 1 Nghị định 57/2015/NĐ-CP,Cơ quan có thẩm quyền chấp thuận cho phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam là Bộ Giao thông vận tải.,Xin chấp thuận cho phương tiện cơ giới nước ngoài vào tham gia giao thông tại Việt Nam ở cơ quan nào?
Theo khoản 1 Điều 11 Thông tư 16/2021/TT-BGTVT,Cục Đăng kiểm Việt Nam và Sở Giao thông vận tải là cơ quan nhận báo cáo kết quả thực hiện công tác kiểm định xe cơ giới.,Cơ quan nào nhận báo cáo kết quả thực hiện công tác kiểm định xe cơ giới?
Theo khoản 10 Điều 1 Nghị định 47/2022/NĐ-CP,Cơ quan có thẩm quyền cấp phù hiệu xe kinh doanh vận tải là Sở Giao thông vân tải.,Cơ quan nào có thẩm quyền cấp phù hiệu xe ô tô kinh doanh vận tải?
Theo khoản 13 Điều 1 Thông tư 38/2019/TT-BGTVT,Nội dung thi sát hạch lái xe đối với bằng lái xe hạng A1 gồm hai nội dung là sát hạch lý thuyết và sát hạch thực hành.,Sát hạch cấp giấy phép lái xe hạng A1 gồm những nội dung gì?
Theo khoản 13 Điều 1 Thông tư 38/2019/TT-BGTVT,"Nội dung thi sát hạch lý thuyết đối với bằng lái xe hạng A1 gồm gồm các câu hỏi liên quan đến quy định của pháp luật giao thông đường bộ, kỹ thuật lái xe.",Sát hạch lý thuyết để cấp giấy phép lái xe hạng A1 gồm những nội dung gì?
Theo khoản 13 Điều 1 Thông tư 38/2019/TT-BGTVT,"Nội dung thi sát hạch lý thuyết đối với bằng lái xe hạng A1 gồm gồm đi theo hình số 8, qua vạch đường thẳng, qua đường có vạch cản, qua đường gồ ghề.",Sát hạch thực hành để cấp giấy phép lái xe hạng A1 gồm những nội dung gì?
Theo khoản 14 Điều 1 Thông tư 38/2019/TT-BGTVT,Thành phần của Hội đồng sát hạch lái xe gồm Chủ tịch hội đồng và các ủy viên.,Thành phần của Hội đồng sát hạch lái xe gồm những ai?
Theo khoản 8 Điều 1 Nghị định 47/2022/NĐ-CP,"Phù hiệu của xe ô tô kinh doanh vận tải được cấp lại khi phù hiệu hết hạn, bị mất hoặc bị hư hỏng, khi thay đổi chủ sở hữu phương tiện hoặc thay đổi đơn vị kinh doanh vận tải hoặc bị thu hồi.",Xe ô tô kinh doanh vận tải được cấp lại phù hiệu xe trong những trường hợp nào?
Theo khoản 7 Điều 1 Nghị định 47/2022/NĐ-CP,Cơ quan có thẩm quyền thu hồi giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô là cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.,Cơ quan nào có thẩm quyền thu hồi giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô?
Theo Điều 4 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô theo tuyến cố định phải có Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô mới có thể đăng ký khai thác tuyến.,Kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô theo tuyến cố định có phải xin Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô?
Theo Điều 4 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô theo tuyến cố định phải có Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô mới có thể đăng ký khai thác tuyến.,Kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô theo tuyến cố định có phải xin Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô?
Theo khoản 3 Điều 17 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,"Cá nhân hoặc tổ chức có nhu cầu cấp Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô có thể nộp hồ sơ tới Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.",Xin hỏi có thể nộp hồ sơ cấp giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô tại cơ quan nào?
Theo Khoản 1 Điều 19 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,"Thời hạn cấp giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô tối đa là 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định. Nếu hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, Sở Giao thông vận tải phải thông báo cho đơn vị kinh doanh dịch vụ vận tải trong thời hạn 03 ngày làm việc.",Thời hạn cấp giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô là bao lâu?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Việc điều khiển xe đạp sau khi uống rượu bia vào dịp Tết Nguyên đán có thể bị phạt từ 80.000 đồng đến 600.000 đồng tùy vào nồng độ cồn trong máu hoặc trong hơi thở.,Điều khiển xe đạp sau khi uống rượu bia vào dịp Tết Nguyên đán bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,trong trường hợp người điều khiển xe đạp đang trong tình trạng trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.,Điều khiển xe đạp sau khi uống rượu bia vào dịp Tết Nguyên đán có bị truy cứu trách nhiệm hình sự hay không?
Theo Điều 31 Luật Giao thông đường bộ 2008,Người điều khiển xe đạp chỉ được chở tối đa 02 người. trong đó có một trẻ em dưới 07 tuổi.,Điều khiển xe đạp được chở tối đa bao nhiêu người?
Theo Mục I Biểu giá dịch vụ ban hành kèm Thông tư 55/2022/TT-BTC,Đối với xe ô tô 04 chỗ thì chi phí đăng kiểm là 250.000 đồng.,Chi phí đăng kiểm đối với xe ô tô 04 chỗ là bao nhiêu?
Theo khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Việc điều khiển xe ô tô quá thời hạn đăng kiểm thì có thể bị phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với trường hợp quá thời hạn đăng kiểm dưới 01 tháng và từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với trường hợp quá thời hạn đăng kiểm từ 01 tháng trở lên.,Điều khiển xe ô tô quá thời hạn đăng kiểm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 4 Nghị định 95/2009/NĐ-CP,Đối với xe ô tô chở người có thời hạn không quá 20 năm.,Xe ô tô chở người thì có thời hạn sử dụng là bao nhiêu năm?
Theo Điều 4 Nghị định 95/2009/NĐ-CP,Đối với xe ô tô chở hàng có thời hạn không quá 25 năm.,Xe ô tô chở hàng thì có thời hạn sử dụng là bao nhiêu năm?
Theo khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Trường hợp bạn điều khiển xe ô tô quá thời hạn sử dụng thì bạn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng, ngoài ra bạn còn có thể bị tịch thu phương tiện và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng theo quy định pháp luật.",Điều khiển xe ô tô quá thời hạn sử dụng bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 53 Luật Giao thông đường bộ 2008,Theo quy định pháp luật nêu trên thì xe máy bắt buộc phải có đèn báo hãm và đèn báo hãm phải có hiệu lực sử dụng theo đúng quy định.,Xe máy có bắt buộc phải có đèn báo hãm hay không?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trường hợp bạn điều khiển xe máy không có đèn báo hãm thì bạn có thể bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng theo quy định của pháp luật.,Xe máy không có đèn báo hãm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Theo quy định trên thì trẻ em từ 06 tuổi trở lên sẽ đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông.,Trẻ em bao nhiêu tuổi mới đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển phương tiện chở trẻ em trên 06 tuổi mà không đội mũ bảo hiểm sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Chở trẻ em trên 06 tuổi không đội mũ bảo hiểm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 17 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Sau khi quá hạn 30 ngày mà bạn vẫn không làm biển số thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Mua xe máy mới chậm đăng ký biển số xe có bị phạt không?
Theo Điều 4 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Khi bạn đã làm thủ tục để được cấp biển số xe lần đầu thì sau khi cán bộ có thẩm quyền cấp biển số nhận đủ hồ sơ hợp lệ sẽ tiến hành cấp biển số xe ngay cho bạn.,"Thời hạn cấp đăng ký, biển số xe lần đầu trong bao lâu khi nhận đủ hồ sơ?"
Theo Khoản 15 Điều 30 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Cá nhân sử dụng thiết bị thay đổi biển số trên xe máy sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Sử dụng thiết bị thay đổi biển số trên xe máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,trường hợp xe ô tô gắn đèn phát tín hiệu xe ưu tiên trái phép thì có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Trường hợp xe ô tô gắn đèn phát tín hiệu xe ưu tiên trái phép bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trường hợp xe ô tô gắn đèn phát tín hiệu xe ưu tiên trái phép mà gây tai nạn giao thông thì bị bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng theo quy định pháp luật.,Trường hợp xe ô tô gắn đèn phát tín hiệu xe ưu tiên trái phép gây ra tai nạn thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 12 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trường hợp anh/chị mua xe ô tô mà chưa được cấp biển số chính thức thì có thể xin giấy đăng ký xe tạm thời để tham gia giao thông theo quy định.,Xe ô tô chưa được cấp biển số có thể xin giấy đăng ký xe tạm thời để tham gia giao thông không?
Theo Điều 14 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Xe ô tô của anh/chị được cấp giấy đăng ký xe tạm thời thì xe chỉ được di chuyển theo tuyến đường và phạm vi hoạt động ghi trong giấy.,Xe ô tô được cấp giấy chứng nhận đăng ký xe tạm thời có bị giới hạn phạm vi di chuyển không?
Theo Điều 14 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Xe ô tô của anh/chị được cấp giấy đăng ký xe tạm thời thì xe chỉ được di chuyển theo tuyến đường và phạm vi hoạt động ghi trong giấy.,Xe ô tô được cấp giấy chứng nhận đăng ký xe tạm thời có bị giới hạn phạm vi di chuyển không?
Theo Điều 4 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trường hợp anh/chị đi làm lại giấy tờ đăng ký xe máy bị mất thì sẽ được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp lại trong thời gian 30 ngày kể từ ngày nộp hồ sơ hợp lệ.,Làm lại giấy tờ đăng ký xe máy có lâu không?
Theo khoản 1 Điều 3 Thông tư 15/2022/TT-BCA,"Anh/Chị có thể ra Cơ quan công an cấp huyện nơi đăng ký xe để xin cấp lại giấy tờ đăng ký xe máy bị mất, trường hợp anh/chị đăng ký xe ở Công an cấp xã thì có thể ra đó để xin cấp lại giấy tờ xe.",Hiện nay có thể xin cấp lại giấy đăng ký xe máy ở đâu?
Theo Điều 5 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Khi làm lại giấy tờ đăng ký xe thì sẽ được Công an hướng dẫn chủ xe thực hiện các thủ tục đăng ký xe theo đúng quy định của pháp luật.,Làm lại giấy tờ đăng ký xe thì Công an có hướng dẫn giấy tờ cần chuẩn bị không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Việc sử dụng mũ bảo hiểm kém chất lượng không bị coi là hành vi vi phạm pháp luật.,Đội mũ bảo hiểm kém chất lượng có vi phạm pháp luật không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp điện vẫn phải đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông.,Đi xe đạp điện có cần đội mũ bảo hiểm không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt với hành vi không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông bằng xe đạp điện là từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Đi xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 19 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,"Xếp hàng hóa trên xe máy phải đảm bảo hàng hóa trên xe không vượt quá bề rộng giá đèo hàng theo thiết kế của nhà sản xuất về mỗi bên 0,3 mét, vượt quá phía sau giá đèo hàng là 0,5 mét và chiều cao xếp hàng hóa tính từ mặt đường xe chạy không vượt quá 1,5 mét.",Xếp hàng hóa trên xe máy như thế nào để không vi phạm pháp luật?
Theo Điểm k Khoản 3 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu bạn xếp hàng hóa trên xe máy vượt quá giới hạn cho phép thì bạn có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Xếp hàng hóa trên xe máy vượt quá giới hạn cho phép bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hiện nay pháp luật vẫn chưa có quy định xử phạt nào đối với hành vi đi xe đạp điện trên vỉa hè.,Đi xe đạp điện trên vỉa hè có bị xử phạt không?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Theo quy định trên người điều khiển xe máy điện đi trên vỉa hè sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Đi xe máy điện trên vỉa hè bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 1 Điều 9 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Giấy tờ của chủ xe là người Việt Nam gồm: Xuất trình Chứng minh nhân dân hoặc thẻ Căn cước công dân hoặc Sổ hộ khẩu.,Giấy tờ của chủ xe là người Việt Nam gồm những gì?
Theo khoản 8 Điều 1 Thông tư 04/2022/TT-BGTVT,Bạn hoàn toàn có thể được phép đổi bằng lái xe ở tỉnh khác nơi cấp bằng trước đây.,Đổi giấy phép lái xe ở nơi khác với nơi cấp bằng có được không?
Theo khoản 4 Điều 59 Luật Giao thông đường bộ 2008,trường hợp bạn điều khiển xe máy kéo có trọng tải 500kg thì bạn cần phải có giấy phép lái xe hạng A4 theo quy định của pháp luật.,Điều khiển xe máy kéo trọng tải 500kg chở vật liệu xây dựng cần bằng lái hạng nào?
Theo khoản 2 Điều 20 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu bạn điều khiển xe máy kéo chở vật liệu xây dựng làm rơi vãi xuống đường thì bạn có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.,Điều khiển xe máy kéo chở vật liệu xây dựng làm rơi vãi xuống đường bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 4 Điều 7 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Khi lái xe vận chuyển hành khách theo hợp đồng thì tài xế bắt buộc phải mang theo danh sách hành khách trên xe.,Tài xế lái xe hợp đồng có cần phải mang theo danh sách hành khách trên xe không?
Theo Khoản 5 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Nếu bạn là lái xe vận chuyển hành khách theo hợp đồng mà không mang theo danh sách hành khách trên xe thì bạn có thể bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng, đồng thời bạn còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng theo quy định của pháp luật.",Tài xế lái xe theo hợp đồng vận tải không mang theo danh sách hành khách trên xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 7 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Khi bạn là tài xế lái xe theo hợp đồng vận tải thì bạn không được phép đón khách ngoài danh sách hành khách trên hợp đồng do công ty bạn đã cung cấp.,Tài xế lái xe theo hợp đồng vận tải có được đón khách ngoài danh sách hành khách trên hợp đồng không?
Theo khoản 5 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Nếu bạn có hành vi đón chở khách ngoài danh sách hành khách trên hợp đồng do công ty cung cấp thì bạn có thể bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng, đồng thời có thể bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng theo đúng quy định của pháp luật.",Tài xế lái xe theo hợp đồng vận tải đón khách ngoài danh sách hành khách trên hợp đồng bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 6 Điều 28 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Công ty kinh doanh vận tải đón khách ngoài danh sách hành khách trên hợp đồng thì có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng.,Công ty kinh doanh vận tải có bị phạt không nếu tài xế lái xe theo hợp đồng vận tải đón khách ngoài danh sách hành khách trên hợp đồng?
Theo Khoản 2 Điều 36 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Khi mất giấy phép lái xe máy thì bạn sẽ không cần phải thi lại mà bạn sẽ được cấp lại.,Mất bằng lái xe máy thì có cần phải thi lại bằng lái xe hay được cấp lại?
Theo Khoản 2 Điều 36 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Bạn chỉ cần đến Tổng cục Đường bộ Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải để làm thủ tục cấp lại giấy phép lái xe máy.,Mất bằng lái xe máy thì đi xin cấp lại ở đâu?
Theo Khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn không có giấy phép lái xe máy mà bạn tham gia giao thông thì sẽ bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Không có bằng lái xe khi tham gia giao thông bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 2 Thông tư 01/2021/TT-BGTVTP,"Theo quy định trên thì bằng lái xe máy không có thời hạn sử dụng, khi được cấp bằng lái xe máy thì người điều khiển phương tiện sẽ được sử dụng đến hết đời.",Bằng lái xe máy có thời hạn sử dụng là bao lâu?
Theo khoản 1 Điều 6 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,"Nếu bạn kinh doanh vận chuyển hành khách bằng xe taxi thì bạn có thể lựa chọn gắn hộp chữ TAXI trên nóc xe theo đúng quy định của pháp luật, việc gắn hộp chữ TAXI trên nóc xe là không bắt buộc.",Vận chuyển hành khách bằng xe taxi có bắt buộc phải gắn hộp chữ TAXI trên nóc xe không?
Theo Khoản 15 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Nếu bạn không gắn hộp chữ TAXI trên nóc xe khi bạn chọn gắn hộp chữ thì bạn có thể bị phạt từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.,Không gắn hộp chữ TAXI trên nóc xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu điều khiển xe taxi không có đồng hồ tính tiền cước thì có thể bị phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng theo quy định của pháp luật.,Điều khiển xe taxi không có đồng hồ tính tiền bị phạt bao nhiêu?
Theo khoản 4 Điều 6 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Nếu bạn sử dụng xe đã mua nhưng chưa thực hiện việc đăng ký mà tham gia giao thông thì sẽ bị xử phạt đối với hành vi không làm thủ tục đăng ký theo quy định khi mua.,Chậm đăng ký biển số xe máy có bị xử phạt không?
Theo khoản 1 Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy không có đèn soi biển số xe sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Điều khiển xe không có đèn soi biển số xe bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 7 Điều 30 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,cá nhân không chấp hành thu hồi biển số xe sẽ bị xử phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.,Cá nhân không chấp hành thu hồi biển số xe sẽ bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 1 Điều 53 Luật giao thông đường bộ 2008,Đèn báo hãm xe ô tô của bạn đã bị hỏng mà bạn chưa sửa chứng tỏ là phương tiện của bạn chưa đảm bảo đủ điều kiện để tham gia giao thông nên việc bạn bị phạt là đúng quy định.,Đèn báo hãm của xe ô tô bị hỏng thì có bị phạt không?
Theo Khoản 1 Điều 53 Luật giao thông đường bộ 2008,Với lỗi không có đèn báo hãm của xe ô tô thì người điều khiển sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.,Đèn báo hãm của xe ô tô bị hỏng thì có bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe máy không có đèn báo hãm thì người điều khiển sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Xe máy không có đèn báo hãm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 26 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Cảnh sát giao thông có thẩm quyền xử phạt đối với xe cơ giới không có đèn báo hãm.,Cảnh sát giao thông có quyền xử phạt đối với xe không có đèn báo hãm không?
Theo Khoản 26 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Cảnh sát giao thông có thẩm quyền xử phạt đối với xe cơ giới không có đèn báo hãm.,Cảnh sát giao thông có quyền xử phạt đối với xe không có đèn báo hãm không?
Theo Khoản 1 Điều 3 Thông tư 15/2022/TT-BCA,"Căn cứ theo quy định hiện hành, thì việc đăng ký làm biển số xe chỉ được làm ở nơi đăng ký thường trú.",Có được đăng ký làm biển số xe tại nơi tạm trú hay không?
Theo Điều 4 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Việc cấp biển số xe tạm thời sẽ được thực hiện trong ngày.,Thời hạn cấp biển số xe tạm thời trong bao lâu?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn điều khiển xe tải đi vào đường cấm thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Điều khiển xe tải vào đường cấm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi dừng đỗ xe tải trên đường cao tốc không đúng nơi quy định sẽ bị phạt từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng.,Dừng đỗ xe tải trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi điều khiển xe ô tô chạy lùi trên đường cao tốc thì có thể bị phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng.,Lùi xe ô tô trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn có giấy phép lái xe ô tô tải hết hạn 01 ngày và bị lực lượng cảnh sát giao thông kiểm tra và phát hiện giấy phép lái xe hết hạn thì bạn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với người điều khiển xe ô tô.,Giấy phép lái xe hạng ô tô tải bị quá hạn 1 ngày có bị phạt không?
Theo khoản 6 Điều 2 Thông tư 01/2021/TT-BGTVT,Nếu bạn có giấy phép lái xe ô tô tải của ngành giao thông vận tải cấp hỏng thì bạn có thể được cấp lại giấy phép lái xe mới.,Giấy phép lái xe ô tô tải bị hỏng có được phép đổi không?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển chiếc xe máy đã độ còi lên còi ô tô sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Độ còi xe máy lên còi xe ô tô bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Đối với hành vi độ còi xe máy lên còi xe ô tô sẽ không bị tước giấy phép lái xe, tuy nhiên sẽ bị tịch thu còi.",Độ còi xe máy lên còi xe ô tô có bị tước giấy phép lái xe không?
Theo khoản 12 Điều 8 Luật giao thông đường bộ 2008,Người điều khiển xe máy đi sau xe bạn có hành vi bấm còi liên tục trong khu dân cư sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Bóp còi xe máy liên tục trong khu dân cư bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Nếu bạn có hành vi điều khiển xe ô tô chạy quá tốc độ cho phép 10km/h thì bạn có thể bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng theo quy định của pháp luật.,Điều khiển xe ô tô vượt quá tốc độ cho phép 10km/h bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 21 Nghị định 144/2021/NĐ-CP,Nếu bạn có hành vi đưa 1 triệu cho cảnh sát giao thông để bỏ qua lỗi bị phạt thì bạn có thể bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng theo quy định của pháp luật.,Đưa 1 triệu cho cảnh sát giao thông để bỏ qua lỗi bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 364 Bộ luật hình sự 2015,Người nào có hành vi đưa hối lộ từ 2.000.000 trở lên thì mới bị truy cứu trách nhiệm hình sự.,Đưa 1 triệu cho cảnh sát giao thông để bỏ qua lỗi có bị phạt tù không?
Theo Khoản 4 Điều 18 Luật giao thông đường bộ 2008,Hành vi đỗ xe ô tô gần ngã tư 3m là đang vi phạm luật có thể bị cảnh sát xử phạt.,Xe ô tô đỗ xe gần ngã tư có bị phạt không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe ô tô đỗ xe gần ngã tư trong phạm vi 5m thì sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe ô tô đỗ xe gần ngã tư bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 1 Nghị định 100/2013/NĐ-CP,"Khi bạn dựng rạp cưới bạn phải lưu ý chừa phần vỉa hè còn lại dành cho người đi bộ tối thiểu là 1,5 mét và khi muốn dựng rạp cưới thì bạn phải thông báo cho Ủy ban nhân dân phường, xã nơi bạn dựng rạp cưới.",Có thể dùng vỉa hè để dựng rạp cưới không?
Theo khoản 4 Điều 1 Nghị định 100/2013/NĐ-CP,Những người dùng xe đẩy để bán đồ ăn ở trên vỉa hè là vi phạm pháp luật về việc sử dụng vỉa hè không đúng mục đích.,Bán đồ ăn bằng xe đẩy trên vỉa hè có vi phạm pháp luật không?
Theo Điều 12 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người dùng xe đẩy để bán đồ ăn trên vỉa hè sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Bán đồ ăn bằng xe đẩy trên vỉa hè bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Cá nhân khi đóng cọc hoặc các vật cản khác ra đường nhằm ngăn xe ô tô người khác đỗ trước nhà mình có thể bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,Đóng cọc đặt vật cản để ngăn xe ô tô đỗ trước nhà bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 73 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Tùy vào mức độ hậu quả của hành vi gây ra mà cá nhân đóng cọc hoặc đặt vật cản để ngăn xe ô tô đỗ trước nhà có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 10 năm.",Đóng cọc đặt vật cản để ngăn xe ô tô đỗ trước nhà có bị xử lý hình sự không?
Theo khoản 73 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Tùy vào mức độ hậu quả của hành vi gây ra mà cá nhân đóng cọc hoặc đặt vật cản để ngăn xe ô tô đỗ trước nhà có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 10 năm.",Đóng cọc đặt vật cản để ngăn xe ô tô đỗ trước nhà có bị xử lý hình sự không?
Theo khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Bạn điều khiển xe lùi xe không đúng quy định gây tai nạn giao thông thì bạn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đến 12.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng.,Lùi xe không đúng quy định gây tai nạn giao thông bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Bạn lùi xe không có tín hiệu gây tai nạn dẫn đến chết 01 người thì có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 đến 05 năm.",Lùi xe không đúng quy định gây tai nạn giao thông chết người bị phạt tù như thế nào?
Theo Khoản 1 Điều 38 Luật giao thông đường bộ 2008,Trường hợp này tài xế được phép rời khỏi hiện trường nhưng phải đến trình báo ngay với cơ quan công an nơi gần nhất.,"Sợ bị đánh, tài xế có được rời khỏi hiện trường sau khi gây tai nạn giao thông?"
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe ô tô bỏ trốn sau khi gây tai nạn giao thông sẽ bị phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 05 tháng đến 07 tháng.,Người điều khiển xe ô tô bỏ trốn sau khi gây tai nạn giao thông bị xử lý hành chính như thế nào?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe máy chỉ có gương chiếu hậu phía bên phải thì bạn sẽ bị xử phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Xe máy chỉ có một gương chiếu hậu bên phải thì có bị phạt không?
Theo Điều 56 Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012,Cảnh sát giao thông không lập biên bản khi xử phạt xe máy của bạn không có gương chiếu hậu bên trái là đúng với quy định của pháp luật vì chưa vượt quá 250.000 đồng.,Cảnh sát không lập biên bản khi phạt lỗi xe máy không có gương chiếu hậu có đúng quy định pháp luật không?
Theo Điều 8 Thông tư 65/2020/TT-BCA,Bạn bị cảnh sát giao thông rút chìa khóa xe khi kiểm tra nồng độ thì người cảnh sát đấy đang vi phạm pháp luật.,Cảnh sát giao thông có quyền rút chìa khóa xe của người vi phạm không?
Theo Điều 119 Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012,Hành vi rút chìa khóa xe của người vi phạm không được xem là biện pháp ngăn chặn vi phạm hành chính.,Rút chìa khóa xe của người vi phạm có được xem là biện pháp ngăn chặn vi phạm hành chính không?
Theo khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Theo quy định của pháp luật thì khi bạn điều khiển xe ô tô có giấy đăng kiểm hết hạn 15 ngày thì bạn có thể bị phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.,Điều khiển xe ô tô có giấy đăng kiểm bị hết hạn 15 ngày bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 8 Điều 30 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Đưa xe ô tô hết hạn đăng kiểm 15 ngày cho người khác sử dụng thì có thể bị phạt tiền từ từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng theo quy định của pháp luật.,Đưa xe ô tô hết hạn đăng kiểm 15 ngày cho người khác sử dụng bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người có hành vi vượt đèn đỏ và gây tai nạn giao thông thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ tùy theo mức độ vi phạm.,Điều khiển xe vượt đèn đỏ gây tai nạn giao thông có bị truy cứu hình sự hay không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người thực hiện hành vi điều khiển xe mô tô vượt đèn đỏ là 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Điều khiển xe máy vượt đèn đỏ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người thực hiện hành vi điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ có thể bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy đi ngược chiều sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe máy đi ngược chiều bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 32 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe máy đi ngược chiều không thuộc một trong những trường hợp bị công an tạm giữ phương tiện.,Công an có được tạm giữ phương tiện đối với xe đi ngược chiều không?
Theo Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Nếu người ngồi sau có hành vi vi phạm quy định về giao thông đường bộ là nguyên nhân dẫn đến tai nạn thì vẫn bị truy cứu trách nhiệm hình sự.,Người ngồi sau xe máy gây tai nạn giao thông có bị truy cứu trách nhiệm hình sự hay không?
Theo Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người giao xe máy cho người chưa có giấy phép lái xe điều khiển và gây tai nạn giao thông dẫn tới các hậu quả theo quy định như trên thì sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ.,Giao xe máy cho người chưa có giấy phép lái xe điều khiển gây tai nạn có bị truy cứu trách nhiệm hình sự không?
Theo Khoản 2 Điều 2 Thông tư 70/2021/TT-BTC,Nếu như xe ô tô của bạn bị mất trộm trong thời gian từ 30 ngày trở lên thì bạn sẽ không phải đóng phí sử dụng đường bộ.,Xe ô tô bị mất trộm có phải đóng phí sử dụng đường bộ không?
Theo Điều 8 Thông tư 45/2021/TT-BGTVT,"Trạm thu phí sẽ hoạt động 24/24 giờ vào tất cả các ngày trong năm, kể cả ngày nghỉ và ngày lễ (trừ những trường hợp dừng thu, tạm dừng thu khi có văn bản của cấp có thẩm quyền).","Thời gian hoạt động của trạm thu phí đường bộ có vào ngày Lễ, Tết không?"
Theo Điều 10 Thông tư 29/2015/TT-BGTVT,Giấy phép lái xe quốc tế (IDP) do Việt Nam cấp không có giá trị sử dụng trong lãnh thổ Việt Nam.,Giấy phép lái xe quốc tế do Việt Nam cấp có giá trị sử dụng trong lãnh thổ Việt Nam không?
Theo Điều 1 Thông tư 01/2021/TT-BGTVT,"Nộp đơn đề nghị cấp giấy phép lái xe quốc tế IDP đến Tổng cục Đường bộ Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải, trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nộp đơn sẽ được cấp IDP.",Xin cấp giấy phép lái xe quốc tế có lâu không?
Theo Điều 6 Thông tư 29/2015/TT-BGTVT,"Thời hạn của giấy phép lái xe quốc tế (IDP) không quá 03 năm, kể từ ngày cấp và phải phù hợp với thời hạn còn hiệu lực của giấy phép lái xe quốc gia.",Thời hạn của giấy phép lái xe quốc tế là bao lâu?
Theo Khoản 18 Điều 3 Luật giao thông đường bộ 2008,Điều khiển xe ô tô trong hầm đường bộ không bật đèn là vi phạm pháp luật nên sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe ô tô đi trong hầm đường bộ không bật đèn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 18 Điều 3 Luật giao thông đường bộ 2008,Điều khiển xe ô tô trong hầm đường bộ không bật đèn là vi phạm pháp luật nên sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và sẽ bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Xe ô tô đi trong hầm đường bộ không bật đèn gây ra tai nạn giao thông bị xử lý ra sao?
Theo Khoản 76 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người giao xe máy cho người mà biết rõ là trong người người đấy có nồng độ cồn điều khiển gây ra tai nạn chết người có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự và hình phạt có thể lên đến 07 năm tù.,Giao xe máy cho người có nồng độ cồn trong người điều khiển gây tai nạn chết người có bị phạt tù không?
Theo Khoản 3 Điều 1 Nghị định 47/2022/NĐ-CP,Xe giường nằm hoạt động trên tuyến cự ly trên 300 ki-lô-mét có niên hạn sử dụng không quá 15 năm (tính từ năm sản xuất) và không quá 20 năm (tính từ năm sản xuất) đối với xe hoạt động trên tuyến có cự ly từ 300 ki-lô-mét trở xuống.,Xe giường nằm theo tuyến cố định có niên hạn sử dụng bao nhiêu năm?
Theo Khoản 6 Điều 28 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Xe giường nằm vượt quá niên hạn sử dụng không đáp ứng điều kiện đối với xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách mà nhà xe vẫn để xe đấy vào bến xe ô tô khách đón khách sẽ bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng.,Xe giường nằm vượt quá niên hạn sử dụng vào bến xe ô tô khách đón khách thì nhà xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người lái xe giường nằm quá hạn sử dụng tham gia giao thông sẽ bị xử phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng.,Người lái xe giường nằm quá niên hạn sử dụng tham gia giao thông bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Điều khiển xe đưa rước học sinh mà không có hợp động vận chuyển thì bạn vi phạm pháp luật. Bạn sẽ bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng, ngoài ra bạn sẽ bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.",Xe đưa rước học sinh nhưng không có hợp đồng vận chuyển bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 32 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe đưa rước học sinh nhưng không có hợp đồng vận chuyển không nằm trong những trường hợp bị tạm giữ phương tiện.,Có bị tạm giữ xe khi đưa rước học sinh nhưng không có hợp đồng vận chuyển không?
Theo Khoản 1 Điều 59 Luật Giao thông đường bộ năm 2008,Khi đã có giấy phép lái xe hạng A2 thì bạn không cần giấy phép hạng A1 nữa.,"Có bằng lái xe A2, có cần thi bằng A1 nữa không?"
Theo khoản 4 Điều 18 Luật giao thông đường bộ 2008,"Người điều khiển phương tiện giao thông không được dừng xe, đỗ xe trên cầu, gầm cầu vượt.",Người điều khiển xe có được dừng xe trên cầu vượt không?
Theo Điều 8 Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 41:2019/BGTVT,Trong trường hợp hiệu lệnh của cảnh sát giao thông trái với biển báo thì bạn vẫn thực hiện theo hiệu lệnh của cảnh sát giao thông.,Hiệu lệnh của cảnh sát giao thông trái với biển báo thì đi như thế nào?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Cha mẹ đang điều khiển xe máy mà chở thêm 2 con thì sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Cha mẹ chở theo 2 con trên xe máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 31 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Người điều khiển xe đạp máy được chở tối đa 01 người, trường hợp chở thêm một trẻ em dưới 7 tuổi thì được chở tối đa hai người.",Người ngồi trên xe đạp máy được chở thêm tối đa bao nhiêu người?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Cha mẹ đang điều khiển xe máy mà chở thêm 2 con thì sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Cha mẹ chở theo 2 con trên xe máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 54 Luật Giao thông đường bộ 2008,Luật không cho phép mua bán biển số xe nhưng nếu thực hiện việc mua bán xe thì cũng có nghĩa là được sở hữu biển số xe đó và người mua phải thực hiện thủ tục sang tên theo quy định của pháp luật.,Có được phép sang nhượng biển số xe máy không?
Theo Khoản 2 Điều 58 Luật Giao thông đường bộ 2008,Khi tham gia giao thông không có cavet xe bạn sẽ vi phạm quy định pháp luật giao thông đường bộ.,Chưa có Giấy đăng ký xe nhưng có biển số xe nhưng khi tham gia giao thông có vi phạm không?
Theo khoản 12 Điều 8 Luật giao thông đường bộ 2008,Điều khiển xe ô tô mà sử dụng đèn chiếu xa (đèn pha) trong khu vực đô thị là vi phạm quy định về an toàn giao thông.,Sử dụng đèn pha trong khu đô thị khi điều khiển xe ô tô có bị xử phạt không?
Theo khoản 4 Điều 11 Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012,Trường hợp đèn xe bị hỏng trong thời gian phải bật đèn xe nhưng bạn điều khiển phương tiện giao thông không biết trước hoặc không thể biết thì không bị xử phạt vi phạm hành chính.,Đèn xe hỏng khi đang đi đường có bị phạt không?
Theo khoản 1 Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trường hợp lắp thêm đèn trợ sáng không đúng tiêu chuẩn thiết kế của nhà sản xuất thì sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đến 200.000 đồng.,Tự lắp đèn trợ sáng thì có bị giam bằng lái không?
Theo Khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trường hợp của bạn điều khiển xe ô tô có đỗ xe không đúng nơi quy định và có thể bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Dừng đỗ xe ô tô tại nơi không được phép dừng đỗ bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Tài xế xe ô tô có hành vi không nhường đường cho xe cứu thương khi có tín hiệu ưu tiên thì sẽ bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng và bị tước bằng lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,"Không nhường đường cho xe cứu thương, tài xế xe ô tô bị xử phạt ra sao?"
Theo khoản 35 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy có hành vi không nhường đường cho xe cứu thương khi có tín hiệu ưu tiên thì sẽ bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng và bị tước bằng lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Đối với người điều khiển xe máy không nhường đường cho xe cứu thương đang phát tín hiệu ưu tiên thì bị xử lý ra sao?
Theo Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,Khi có tín hiệu ưu tiên của xe cứu thương thì người tham gia giao thông phải giảm tốc độ để tránh hoặc dừng sát lề đường bên phải để nhường đường.,Khi có tín hiệu ưu tiên của xe cứu thương thì người tham gia giao thông phải thực hiện nhường đường như thế nào?
Theo khoản 1 Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,Xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu được xếp thứ tự ưu tiên thứ 3 theo quy định về quyền ưu tiên của một số loại xe như trên.,Xe cứu thương được xếp thứ tự ưu tiên khi tham gia giao thông như thế nào?
Theo khoản 25 Điều 3 Luật giao thông đường bộ 2008,"Nếu bạn tham gia nghĩa vụ Dân quân tự vệ thì bạn được hỗ trợ, phối hợp với lực lượng công an và các lực lượng khác làm nhiệm vụ hướng dẫn, điều tiết giao thông khi có yêu cầu.",Dân quân tự vệ có được quyền điều khiển giao thông không?
Theo khoản 5 Điều 12 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Mức xử phạt đối với hành vi đặt biển hiệu quảng cáo ở vỉa hè là 2.000.000 - 3.000.000 cho hành vi của cá nhân.,Đặt biển hiệu quảng cáo ở vỉa hè sẽ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 65 Luật giao thông đường bộ 2008,"Trong vòng 01 ngày, thời gian làm việc của bạn không được vượt quá 10 giờ và không được lái xe liên tục quá 4 giờ.",Người điều khiển xe ô tô được lái liên tục tối đa bao nhiêu giờ trong một ngày?
Theo Điều 11 Thông tư 58/2020/TT-BCA,"Khi cá nhân chủ xe hoạt động kinh doanh vận tải đã được đăng ký cấp biển số nền màu trắng, chữ và số màu đen nhưng khi tiến hành đổi biển số thì sẽ không được giữ nguyên mà biển sổ sẽ là nền màu vàng, chữ và số màu đen.",Xe ô tô kinh doanh vận tải đã được đăng ký cấp biển số nền màu trắng khi đổi biển có được giữ nguyên không?
Theo Điều 58 Luật giao thông đường bộ 2008,Giấy hẹn lấy cavet xe không có giá trị ngang với cavet xe nên bạn không thể mang giấy hẹn đấy để tham gia giao thông.,Có giấy hẹn lấy cavet xe máy thì có được tham gia giao thông không?
Theo khoản 10 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Nếu bạn vẫn tham gia giao thông khi bạn chưa có cavet xe máy thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và tịch thu chiếc xe máy đó.,Nếu không có cavet xe máy khi tham gia giao thông bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 2 Điều 2 Thông tư 70/2021/TT-BTC,Khi bạn có xe ô tô nhưng đã bị tịch thu biển số thì bạn sẽ không phải chịu phí đường bộ khi đi qua các trạm thu phí sử dụng đường bộ.,Xe ô tô bị tịch thu biển số có phải đóng phí đường bộ không?
Theo khoản 1 Điều 9 Thông tư 70/2021/TT-BTC,Trường hợp bạn đã nộp phí sử dụng đường bộ sau đó thuộc trường hợp không chịu phí sử dụng đường bộ thì bạn sẽ được hoàn trả lại khoản phí đã nộp.,Có được hoàn trả phí đường bộ không khi đã thu của xe không chịu phí sử dụng đường bộ?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Việc nhân viên đường sắt trực tại gác đường ngang không thực hiện việc đóng chắn khi có tàu hỏa sắp chạy qua thì cá nhân nhân viên đó có thể bị phạt tiền từ 1.000.000 đến 2.000.000 đồng.,Nhân viên gác đường ngang không đóng chắn khi tàu đến bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người điều khiển xe đạp khi tham gia giao thông có hành vi lạng lách, đánh võng thì bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.","Đi xe đạp lạng lách, đánh võng bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Điều 22 Luật xử lý vi phạm hành chính 2012,Người dưới 16 tuổi khi vi phạm hành chính sẽ bị phạt cảnh cáo chứ không bị phạt tiền.,"Người dưới 16 tuổi đi xe đạp lạng lách, đánh võng có bị phạt tiền không?"
Theo khoản 4 Điều 1 Thông tư 21/2020/TT-BGTVT,"Bạn sẽ được hoàn trả tiền vé khi chuyến bay chậm từ 05 giờ trở lên và được hoàn trả toàn bộ tiền vé hoặc hoàn trả tiền phần vé chưa sử dụng theo sự lựa chọn bạn tại cảng hàng không hoặc tại các văn phòng đại diện, chi nhánh hoặc đại lý bán vé do hãng hàng không chỉ định.",Bị chậm giờ bay bao nhiêu lâu thì hành khách sẽ được hoàn tiền vé?
Theo khoản 5 Điều 123 Luật hàng không dân dụng Việt Nam 2006,Trong trường hợp các đơn vị bán vé máy bay ngừng hoạt động bán vé trong 12 tháng liên tục thì sẽ bị thu hồi Giấy phép mở văn phòng đại diện của hãng hàng không nước ngoài tại Việt Nam.,Ngừng bán vé bao nhiêu lâu thì bị thu hồi Giấy phép thành lập văn phòng đại diện của hãng hàng không nước ngoài?
Theo khoản 1 Điều 9 Thông tư 81/2014/TT-BGTVT,"Vé hành khách đặc biệt sẽ dành cho 04 đối tượng người khuyết tật, là người cao tuổi, là phụ nữ có thai và trẻ em.",Vé hành khách đặc biệt dành cho những đối tượng nào khi lên máy bay?
Theo Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người có hành vi đua xe trái phép và làm chết người có thể bị truy cứu trách nhiệm với hình phạt là phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 150.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 10 năm.,Gây tai nạn chết người lúc tham gia đua xe trái phép bị đi tù bao nhiêu năm?
Theo Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người có hành vi tổ chức đua xe trái phép có thể bị phạt tù cao nhất là phạt tù từ 12 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân.,Tổ chức đua xe trái phép bị đi tù mấy năm?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người thực hiện hành vi đua xe trái phép có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng, ngoài ra người vi phạm còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 03 tháng đến 05 tháng và tịch thu phương tiện.",Đua xe gắn máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 1 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Xe đạp không đi ban đêm có đèn chiếu sáng thì người điều khiển sẽ bị phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng.,Xe đạp đi vào ban đêm không có đèn chiếu sáng bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 11 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trong trường hợp bạn thay đổi màu sơn của xe thì bạn phải tiến hành đi cấp đổi giấy chứng nhận đăng ký xe (cà vẹt xe).,Thay đổi màu sơn xe có phải đi đổi giấy chứng nhận đăng ký xe hay không?
Theo Điều 4 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trong trường hợp cấp đổi giấy chứng nhận đăng xe thì thời hạn cấp đổi sẽ không quá 02 làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ.,Cấp đổi giấy chứng nhận đăng ký xe trong thời hạn bao lâu?
Theo khoản 2 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Người điều khiển, người ngồi trên xe ba gác phải đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách.",Đi xe ba gác có phải đội nón bảo hiểm không?
Theo khoản 1 Điều 3 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe ba gác không đội nón bảo hiểm sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng và chở người ngồi trên xe ba gác không đội nón bảo hiểm trừ các trường hợp đặc biệt cũng sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Đi xe ba gác không đội nón bảo hiểm bị xử phạt như thế nào?
Theo Khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức xử phạt đối với người điều khiển xe ô tô sử dụng bản phô tô chứng thực Giấy đăng ký xe ô tô thay bản gốc không kèm theo bản gốc Giấy biên nhận của tổ chức tín dụng còn hiệu lực là 200.000 đồng đến 400.000 đồng.,Sử dụng bản phô tô chứng thực Giấy đăng ký xe ô tô thay bản gốc không kèm theo bản gốc Giấy biên nhận của tổ chức tín dụng còn hiệu lực thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người ngồi ghế trước không thắt dây an toàn thì sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với người không điều khiển phương tiện.,Người ngồi ghế trước ô tô không thắt dây an toàn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển phương tiện bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Người ngồi lái xe ô tô không thắt dây an toàn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 9 Luật Giao thông đường bộ 2008,Pháp luật chỉ quy định người lái xe và người ngồi hàng ghế phía trước xe ô tô phải bắt buộc thắt dây an toàn mà không quy định người ngồi sau phải thắt dây an toàn.,Người ngồi sau xe ô tô không thắt dây an toàn có bị phạt không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Cảnh sát giao thông trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao có thẩm quyền xử phạt đối với các hành vi chở người trên xe ô tô không thắt dây an toàn.",Ai có thẩm quyền xử phạt hành vi chở người trên xe ô tô không thắt dây an toàn?
Theo Điều 18 Nghị định 03/2021/NĐ-CP,"Bạn vẫn có thể sử dụng bảo hiểm xe máy mà bạn đã mua ở trên mạng, việc sử dụng bảo hiểm xe máy online là không vi phạm pháp luật.",Dùng bảo hiểm xe máy online có vi phạm pháp luật không?
Theo Khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi tham gia giao thông mà người điều khiển xe máy không mang theo bảo hiểm còn hiệu lực bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Tham gia giao thông mà người điều khiển xe máy không mang theo bảo hiểm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Hành vi che biển số xe ô tô để tránh phạt nguội sẽ bị xử phạt từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 và đồng thời áp dụng biện pháp khắc phục, buộc phải lắp đầy đủ thiết bị hoặc thay thế thiết bị đủ tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật hoặc khôi phục lại tính năng kỹ thuật của thiết bị theo quy định.",Mức xử phạt hành vi che biển số xe ô tô để tránh phạt nguội như thế nào?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Không gắn biển số xe ô tô sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.,Không gắn biển số xe ô tô bị xử phạt như thế nào?
Theo Điều 9 Nghị định 03/2021/NĐ-CP,Khi bạn thực hiện việc mua xe ô tô khác tỉnh mà giấy chứng nhận bảo hiểm của chủ xe cũ vẫn còn thời hạn thì bạn không cần phải mua bảo hiểm khác mà vẫn có thể được tiếp tục sử dụng Giấy chứng nhận bảo hiểm này đến hết thời hạn.,Mua xe ô tô cũ còn thời hạn bảo hiểm thì có được tiếp tục sử dụng không?
Theo Điều 29 Luật giao thông đường bộ 2008,Một xe tải chỉ được phép kéo theo một xe ô tô khi xe này không tự chạy được và phải bảo đảm các quy định về an toàn.,Xe ô tô tải có được phép kéo đồng thời cả 2 xe ô tô bị hư không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trường hợp xe ô tô tải kéo theo 2 xe của bạn sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đến 1.000.000 đồng và đồng thời còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng,Xe ô tô tải kéo theo 2 xe ô tô bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 35 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Đi xe máy gây ra tai nạn giao thông rồi bỏ chạy sẽ bị phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 03 tháng đến 05 tháng.,Đi xe máy gây ra tai nạn giao thông rồi bỏ chạy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người đi xe máy gây ra tai nạn giao thông làm chết người có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định và khung hình phạt cao nhất cho tội này là 15 năm tù.,Đi xe máy gây tai nạn giao thông làm chết người bị phạt tù bao nhiêu năm?
Theo khoản 3 Điều 19 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Trường hợp bạn mua xe chuyển quyền sở hữu qua nhiều người và không có giấy tờ chuyển nhượng thì cơ quan công an vẫn sẽ cho bạn sang tên nếu sau 30 ngày cơ quan công an không có căn cứ cho rằng xe của bạn là không hợp pháp.,Xe máy chuyển quyền sở hữu qua nhiều người không có giấy tờ chuyển quyền sở hữu thì có sang tên được không?
Theo Điều 58 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Điều khiển xe máy thì cần có giấy phép lái xe hạng A1 và hạng A2, còn bạn chỉ có giấy phép lái xe hạng B1 (giấy phép lái xe ô tô) thì bạn không thể điều khiển xe máy tham gia giao thông được.",Chỉ có giấy phép lái xe ô tô hạng B1 thì có được điều khiển xe máy không?
Theo Điều 71 Luật giao thông đường bộ 2008,Không chấp hành hướng dẫn của nhân viên phục vụ trên xe và gây mất trật tự trên xe bằng việc chửi bới thì mỗi người đấy sẽ bị phạt tiền từ 50.000 đồng đến 100.000 đồng.,Chửi bới nhau trên xe khách bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 26 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người có quyền xử phạt người có hành vi chửi bới, đánh nhau ở trên xe khách là Cảnh sát trật tự, Cảnh sát phản ứng nhanh, Cảnh sát cơ động, Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội.",Ai là người có quyền xử phạt người có hành vi chửi bới trên xe khách?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Việc mở cửa xe ô tô nếu là do lỗi của người điều khiển xe không quan sát trước khi mở cửa thì người đấy sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Mở cửa xe ô tô gây tai nạn bị xử phạt như thế nào?
Theo Khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,"Trường hợp tài xế xe tải lái xe mà trong người có chất ma túy, gây tai nạn giao thông làm chết 02 người thì sẽ bị truy tố về Tội này và có thể bị phạt tù đến 10 năm.",Tài xế chơi ma túy lái xe gây tai nạn làm chết hai người bị xử lý hình sự như thế nào?
Theo khoản 67 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Hành vi chở bạn đi mua ma túy có thể được xem là hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy và có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với mức phạt thấp nhất là phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.,Chở bạn đi mua ma túy có vi phạm pháp luật?
Theo Điều 60 Luật giao thông đường bộ 2008,Xe máy điện là xe gắn máy và người đủ 16 tuổi trở lên mới được lái xe gắn máy nên dưới 14 tuổi thì không được phép lái xe máy điện.,Trẻ em dưới 14 tuổi có được lái xe máy điện hay không?
Theo khoản 68 Điều 1 Luật Xử lý vi phạm hành chính sửa đổi 2020,Trường hợp người dưới 14 tuổi đang là trẻ chưa thành niên nên khi vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông sẽ không bị xử phạt vi phạm hành chính với hình thức phạt tiền.,Mức xử phạt đối với trẻ em dưới 14 tuổi khi lái xe máy điện như thế nào?
Theo Điều 15 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,"Khi đơn vị kinh doanh dịch vụ vận tải của anh chị xây dựng mẫu hợp đồng vận chuyển hành khách cần phải có các nội dụng được quy định trên, trong đó cần phải có cam kết trách nhiệm thực hiện hợp đồng và quy định về đền bù thiệt hại cho người thuê vận tải, hành khách.",Hợp đồng vận chuyển hành khách bắt buộc phải có nội dung về đền bù thiệt hại cho người thuê không?
Theo Điều 16 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Đơn vị kinh doanh vận tải sử dụng hợp đồng điện tử phải lưu trữ dữ liệu hợp đồng điện tử tối thiểu 03 năm.,Đơn vị kinh doanh vận tải sử dụng hợp đồng điện tử phải lưu trữ hợp đồng tối thiểu bao nhiêu lâu?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Tài xế lái xe 16 chỗ chạy tuyến có cự ly lớn hơn 300 km mà chở quá từ 4 người trở lên thì bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Tài xế lái xe 16 chỗ chở quá số người quy định bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 17 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chủ xe giao cho tài xế lái xe 16 chỗ chạy tuyến có cự ly lớn hơn 300 km chở quá số người quy định thì bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng trên mỗi người vượt quá quy định được phép chở của xe khách nhưng tổng mức phạt tiền tối đa không vượt quá 150.000.000 đồng.,Chủ xe giao xe cho tài xế lái xe ô tô khách 16 chỗ chở quá số người quy định bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Người điều khiển, người ngồi trên môtô, xe gắn máy lưu thông trên các tuyến đường có biển báo bắt buộc đội mũ bảo hiểm.",Nón bảo hộ lao động có thể thay nón bảo hiểm không?
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người tham giao giao thông khi ngồi sau không đội nón bảo hiểm sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng.,Người ngồi sau không đội nón bảo hiểm bị phạt như thế nào?
Theo Điều 6 Thông tư 65/2020/TT-BCA,"Công an cấp huyện sẽ thực hiện tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm trên tuyến, địa bàn được phân công, phân cấp theo quyết định phân công, bố trí lực lượng được ban hành dựa trên tình hình thực tế mà không phải thực hiện kiểm tra theo ý chí chủ quan của công an huyện.",Cảnh sát giao thông huyện xử lý vi phạm trong tuyến giao thông đường bộ nào?
Theo Điều 31 Luật giao thông đường bộ 2008,Bạn không đội mũ bảo hiểm khi điều khiển xe đạp điện là bạn đã vi phạm pháp luật.,Người đi xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm có vi phạm pháp luật không?
Theo khoản 6 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Người đi xe đạp điện không đội mũ bảo hiểm bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 87 Luật giao thông đường bộ 2008,"Pháp luật quy định cảnh sát trật tự chỉ được quyền dừng xe trong hai trường hợp là có lực lượng Cảnh sát giao thông đi cùng và thực hiện việc tuần tra, kiểm soát theo kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.",Cảnh sát trật tự có được phép dừng xe máy kiểm tra xử phạt vì không đội nón bảo hiểm không?
Theo Điều 79 Luật giao thông đường bộ 2008,"Xe buýt không chạy đúng tuyến và dừng, đỗ sai trai quy định thì xe buýt đấy đã vi phạm pháp luật.",Xe buýt đón trả khách không đúng tuyến thì có vi phạm pháp luật không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe buýt bạn đi có hành vi đón trả khách không đúng tuyến đã vi phạm quy định nên sẽ bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Xe buýt đón trả khách không đúng tuyến bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 59 Luật Giao thông đường bộ 2008,Nếu xe mô tô của bạn có dung tích xi-lanh lớn hơn 175 cm3 thì bạn cần có giấy phép lái xe hạng A2 để có thể điều khiển xe tham gia giao thông.,Có giấy phép lái xe hạng A1 có được lái xe mô tô phân khối lớn?
Theo Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Để được điều khiển xe mô tô phân khối lớn thì bạn phải trên 18 tuổi và đáp ứng điều kiện khác về sức khỏe.,Bao nhiêu tuổi thì được lái xe mô tô phân khối lớn?
Theo Thông tư liên tịch 24/2015/TTLT-BYT-BGTVT,"Nếu bạn bị cận nặng đến mức thị lực nhìn xa hai mắt hoặc một mắt (nếu chỉ còn 1 mắt) <4/10 kể cả điều chỉnh bằng kính, thì sẽ không được thi bằng lái xe máy hạng A1.",Bị cận nặng có được thi bằng lái xe máy hay không?
Theo Điều 59 Luật Giao thông đường bộ 2008,Nếu có bằng lái xe hạng A1 thì bạn có thể điều khiển cái loại xe có dung tích xi-lanh từ 50 cm3 đến dưới 175 cm3.,Có bằng lái xe hạng A1 được lái loại xe nào?
Theo khoản 2 Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Theo quy định thì không có các tiêu chuẩn về tai – mũi – họng đối với giấy phép lái xe hạng A1, hạng B1 nên người câm điếc bẩm sinh có thể sát hạch lái xe với 2 hạng này.",Người câm điếc bẩm sinh được thi bằng lái xe hạng gì?
Theo Điều 35 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Việc phơi lúa trên đường sẽ bị phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với cá nhân, từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng đối với tổ chức.",Phơi lúa trên đường bộ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 1 Thông tư 38/2019/TT-BGTVT,Để được nâng hạng bằng lái xe từ B1 lên B2 thì bạn cần phải có thời gian lái xe từ 01 năm trở lên và 12.000 km lái xe an toàn trở lên.,Cần thời gian lái xe bao lâu để được nâng hạng bằng lái xe từ B1 lên B2?
Theo Điều 55 Luật Giao thông đường bộ 2008,Thay đổi kết cấu cho xe máy là hành vi không được cho phép.,Thay đổi kết cấu cho xe máy có vi phạm không?
Theo Điều 55 Luật Giao thông đường bộ 2008,Thay đổi kết cấu cho xe máy sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,Thay đổi kết cấu cho xe máy thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 10 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi gắn biển số xe không đúng quy định cho xe máy bị xử phạt từ từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe máy gắn biển số không đúng theo quy định bị xử phạt như thế nào?
Theo Điều 19 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,"Xe gắn máy nên không được phép xếp chiều cao hàng hóa tính từ mặt đường xe chạy là không vượt quá 1,5 mét.","Xe gắn máy có được xếp chiều cao hàng hóa tính từ mặt đường xe chạy vượt quá 1,5 mét không?"
Theo khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn chở hàng hóa quá chiều cao quy định thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe gắn máy xếp hàng hóa trên xe vượt quá giới hạn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 14 Luật giao thông đường bộ 2008,Khi người đi đằng sau muốn xin vượt xe trước mà không có tín hiệu xi nhan hoặc còi để báo cho người đi trước biết thì được tính là vi phạm luật giao thông đường bộ.,Vượt xe khác mà không bấm còi hoặc xi nhan xin vượt có vi phạm luật giao thông đường bộ không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Cá nhân người điều khiển xe máy tham gia giao thông mà vượt xe khi không có đèn tín hiệu xi nhan hoặc không bấm còi thì người điều khiển xe máy sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Vượt xe không có tín hiệu hoặc còi thì người điểu khiển xe máy bị phạt hành chính như thế nào?
Theo khoản 17 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Nếu bạn tự ý thay đổi màu sơn xe thì bạn sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Tự ý thay đổi màu sơn xe máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 17 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Tự ý thay đổi khung xe thì chủ phương tiện là cá nhân sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 2.000.000 đồng, còn chủ phương tiện là tổ chức sẽ bị phạt tiền từ 1.600.000 đồng đến 4.000.000 đồng.",Tự ý thay đổi khung xe máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 41 Thông tư 12/2020/TT-BGTVT,"Tài xế xe taxi phải đeo thẻ tên, mặc đồng phục theo đúng quy định của công ty.",Lái xe taxi có cần phải mặc đồng phục công ty không?
Theo Khoản 12 Điểu 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Nếu tài xế lái xe taxi không mặc đồng phục theo quy định của công ty thì sẽ bị phạt tiền với mức phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Có phạt tiền khi tài xế taxi không mặc đồng phục không?
Theo Khoản 3 Điều 19 Thông tư 65/2020/TT-BCA,Cảnh sát giao thông hoàn toàn được quyền thực hiện nhiệm vụ tại các địa bàn mà họ cho rằng cần thiết.,Cảnh sát giao thông ngồi ở cống thoát nước để bắn tốc độ có đúng không?
Theo Khoản 12 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe khách không chạy đúng lịch trình đã quy định thì tài xế đấy sẽ bị xử phạt từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng.,Xe khách không chạy đúng lịch trình đã quy định bị phạt bao nhiêu tiền năm 2022?
Theo Khoản 12 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Tài xế xe khách đón, trả khách trên đường cao tốc sẽ bị xử phạt từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng và có thể bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.","Xe khách đón, trả khách trên đường cao tốc bị phạt bao nhiêu tiền năm 2022?"
Theo Khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển mô tô có dung tích xi lanh từ 175 cm3 trở lên mà không có bằng lái xe bị xử phạt từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.,Lái xe mô tô có dung tích xi lanh từ 175 cm3 trở lên nhưng không có bằng lái xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 59 Luật giao thông đường bộ 2008,Người lái xe mô tô có dung tích xi lanh từ 175 cm3 trở lên cần bằng lái xe là hạng A2.,Người lái xe mô tô có dung tích xi lanh từ 175 cm3 trở lên cần bằng lái xe hạng gì?
Theo Điều 18 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,"Xe của bạn hiện đang có là 6 tấn trên giấy đăng kiểm thì chiều cao tối đa mà bạn được xếp hàng là 4,2 mét tính từ điểm cao nhất của mặt đường xe chạy trở lên.",Xe tải chở hàng 6 tấn thì được phép chở hàng hóa tối đa bao nhiêu mét?
Theo Điều 24 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Khi bạn điều khiển phương tiện xe tải chở hàng mà quá số lượng chiều cao cho phép thì có thể bị phạt tiền từ 800.000 đến 1.000.000 đồng.,Xe tải chở hàng quá số lượng chiều cao cho phép bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 2 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp điện có hành vi vượt đèn đỏ sẽ bị xử phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Đi xe đạp điện vượt đèn đỏ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 31 Luật giao thông đường bộ 2008,Người điều khiển xe đạp điện phải đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách.,Đi xe đạp điện có cần phải đội mũ bảo hiểm không?
Theo Khoản 1 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp điện có hành vi chuyển hướng đột ngột không báo hiệu trước là trái với quy định của pháp luật.,Chuyển hướng đột ngột khi đang đi xe đạp điện có vi phạm luật không?
Theo Khoản 1 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp điện sẽ bị xử phạt từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng cho hành vi chuyển hướng đột ngột không báo hiệu trước.,Chuyển hướng đột ngột khi đang đi xe đạp điện thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 12 Quyết định 19/2020/QĐ-TTg,"Bạn là chủ phương tiện và bạn có thể thanh toán phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo tháng, theo quý hoặc theo năm, tùy vào nhu cầu của bạn.",Xe gắn thẻ ETC có thể thanh toán phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo năm không?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn điều khiển xe ô tô qua làn ETC mà không đủ phí dịch vụ thì bạn có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đến 3.000.000.,Không đủ phí trả tiền dịch vụ khi đi qua làn ETC bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 8 Điều 31 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Bạn có thể nộp hồ sơ xin cấp lại bằng lái xe máy bị mất ở bất cứ tỉnh nào.,Nộp hồ sơ cấp lại bằng lái xe tại tỉnh khác được hay không?
Theo Khoản 1 Điều 6 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Việc gắn hộp đèn trên xe taxi không phải là bắt buộc vì có thể lựa chọn gắn cố định hoặc không.,Gắn hộp đèn trên xe taxi có phải là bắt buộc không?
Theo Khoản 15 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Nếu như bạn đã chọn gắn cố định hộp đèn có chữ TAXI mà bạn không gắn thì sẽ bị xử phạt từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.,Không gắn hộp đèn khi đã chọn gắn cố định trên xe taxi bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,"Điều khiển xe ô tô trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng.,"Điều khiển xe ô tô trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 40.000.000 đồng.,"Điều khiển xe ô tô trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng.,"Điều khiển xe máy trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn nhưng chưa vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc chưa vượt quá 0,25 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,"Điều khiển xe máy trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.,"Điều khiển xe máy trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở thì bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy có hành vi nẹt pô xe liên tục trong khu dân cư có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe máy nẹt pô trong khu dân cư bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Người điều khiển xe ô tô có hành vi rú ga, nẹt pô liên tục trong khu dân cư có thể bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.",Điều khiển xe ô tô nẹt pô trong khu dân cư bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người có hành vi điều khiển xe máy mà kéo theo xe đạp khác có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe máy kéo theo xe đạp có bị phạt không?
Theo Khoản 2 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người ngồi sau người điều khiển xe đạp có hành vi kéo theo xe khác có thì người điều khiển xe đạp sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Người ngồi sau xe đạp kéo theo xe khác có bị phạt không?
Theo Khoản 3 Điều 11 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Khi bạn muốn làm tài xế lái xe giường nằm 2 tầng thì bạn phải có ít nhất 2 năm kinh nghiệm lái xe khách có trọng tải thiết kế từ 30 chỗ trở lên.,Tài xế lái xe giường nằm 2 tầng phải có ít nhất bao nhiêu năm kinh nghiệm?
Theo Khoản 10 Điều 28 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Sử dụng tài xế lái xe giường nằm 2 tầng khi chưa đủ số năm kinh nghiệm sẽ bị phạt từ 5.000.000 đồng đến 6.000.000 đối với cá nhân, còn với tổ chức kinh doanh vận tải thì bị phạt từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng.",Sử dụng tài xế lái xe giường nằm 2 tầng chưa đủ số năm kinh nghiệm bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 15 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Không đánh số thứ tự ghế ngồi trên xe ô tô chở hành khách thì sẽ bị phạt từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Không đánh số thứ tự ghế ngồi trên xe ô tô chở hành khách bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Sử dụng loại xe ô tô chở người có thiết kế từ 09 chổ trở lên làm xe taxi chở hành khách sẽ bị xử phạt từ 3.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng.,Sử dụng loại xe ô tô chở người có thiết kế từ 09 chỗ trở lên làm xe taxi chở hành khách bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 6 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Người điều khiển xe ô tô vi phạm nồng độ cồn sẽ bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe ít nhất là 10 tháng, vi phạm nặng hơn thì sẽ bị tước giấy phép lâu hơn.",Uống rượu bia mà lái xe ô tô sẽ bị tước bằng lái bao lâu?
Theo Khoản 6 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Người điều khiển xe máy vi phạm nồng độ cồn sẽ bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe ít nhất là 10 tháng, vi phạm nặng hơn thì sẽ bị tước giấy phép lâu hơn.",Uống rượu bia mà lái xe có bị tước bằng lái không?
Theo Khoản 1 Điều 4 Thông tư 15/2022/TT-BCA,Khi bạn có hành vi vi phạm an toàn giao thông đường bộ thì thời hạn phạt nguội hiện hành là 10 ngày.,Thời gian thông báo phạt nguội hiện nay là bao nhiêu ngày?
Theo khoản 3 Điều 37 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Có thể bị phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng nếu không bố trí giáo viên đi kèm anh khi tập lái xe.,Không bố trí giáo viên ngồi cạnh lúc học viên thực hành lái xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 4 Điều 37 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Trung tâm sát hạch không niêm yết mức phí sát hạch giấy phép lái xe có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng.,Không niên yết mức phí sát hạch giấy phép lái xe bị phạt như thế nào?
Theo Quyết định 23/2018/QĐ-UBND Thành phố Hồ Chí Minh,Xe bạn có trọng tải 5 tấn thì có thể hoạt động trên tuyến đường này mà không bị cấm giờ.,Xe tải 5 tấn vào chợ đầu mối Bình Điền có bị cấm giờ không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Nếu bạn điều khiển xe ô tô đi vào đường trong khung giờ cấm xe ô tô thì bạn sẽ bị phạt từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng và bị tước giấy phép lái xe từ 01 đến 03 tháng với lỗi điều khiển xe đi vào khu vực cấm.,Ô tô đi vào đường cấm giờ bị xử phạt như thế nào?
Theo Khoản 3 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi xe ô tô quay đầu xe ở nơi có biển báo cấm quay đầu xe sẽ bị xử phạt 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe ô tô quay đầu xe ở nơi có biển báo cấm quay đầu xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 5 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Xe máy kéo quay đầu xe tại nơi có biển báo cấm quay đầu xe sẽ bị xử phạt từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe máy kéo quay đầu xe ở nơi có biển báo cấm quay đầu xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 16 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Khi bạn lùi xe bạn phải quan sát phía sau, bật xi nhan để ra tín hiệu cho người phía sau biết và khi thấy không có gì nguy hiểm bạn mới được phép lùi.",Xe ô tô khi lùi xe có cần phải bật đèn xi nhan không?
Theo khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Mức xử phạt cho hành vi lùi xe ô tô nhưng không xi nhan là từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Xe ô tô lùi xe mà không bật đèn xi nhan thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển ô tô mà không mua bảo hiểm bắt buộc cho xe thì sẽ bị xử phạt từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Không mua bảo hiểm bắt buộc cho ô tô bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 35 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Có thể bị phạt tiền từ 100.000 đến 200.000 đồng, ngoài ra còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.",Không tuân thủ các quy định về nhường đường tại nơi đường giao nhau bị phạt như thế nào?
Theo khoản 1 Điều 34 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Người có hành vi tụ tập để cổ vũ, kích động hành vi đua xe trái phép có thể bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.",Cổ vũ đua xe máy bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 78 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Người tham gia đua xe máy trái phép có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự và phạt tù từ 6 tháng đến 20 năm tùy theo mức độ vi phạm.,Tham gia đua xe máy có bị truy cứu hình sự không?
Theo Điều 26 Luật giao thông đường bộ 2008,"Trường hợp buộc phải dừng xe, đỗ xe không đúng nơi quy định thì người lái xe phải đưa xe ra khỏi phần đường xe chạy, nếu không thể được thì phải báo hiệu để người lái xe khác biết.",Dừng xe trên đường cao tốc không đặt biển báo nguy hiểm có bị xử phạt?
Theo Khoản 10 Điều 7 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Nếu dừng xe không có biển báo hiệu trên cao tốc thì bị phạt từ 3.000.000 đến 5.000.000 đồng.,Dừng xe trên đường cao tốc không đặt biển báo nguy hiểm thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 4 Điều 18 Luật giao thông đường bộ 2008,Xe máy đỗ xe trên cầu là đang vi phạm pháp luật.,Xe máy đỗ xe trên cầu có vi phạm không?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Đối với hành vi đỗ xe trên cầu sẽ bị xử phạt từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Xe máy đỗ xe trên cầu bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 31 Luật Giao thông đường bộ 2008,Người điều khiển xe đạp chỉ được chở tối đa 1 người trừ trường hợp chở thêm 1 trẻ em dưới 7 tuổi thì được chở tối đa 2 người.,Người điều khiển xe đạp được chở bao nhiêu người?
Theo khoản 1 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Trường hợp người điều khiển xe đạp chở quá số người theo quy định của pháp luật, trừ trường hợp chở người đi cấp cứu sẽ bị phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng.",Người điều khiển xe đạp chở quá số người bị xử phạt như thế nào?
Theo khoản 13 Điều 8 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Lắp đặt, sử dụng đèn không đúng thiết kế của nhà sản xuất đối với từng loại xe cơ giới là hành vi pháp luật hiện hành nghiêm cấm.",Xe máy lắp thêm đèn chiếu sáng ở phía sau có được không?
Theo Điều 17 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Điều khiển xe máy lắp thêm đèn chiếu sáng vào phía sau xe thì sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Có bị xử phạt lỗi điều khiển xe máy lắp thêm đèn chiếu sáng ở phía sau không?
Theo Điều 58 Luật Giao thông đường bộ 2008,Giấy hẹn không có giá trị thay thế bằng lái xe nên việc bạn điều khiển phương tiện giao thông mà chỉ mang theo giấy hẹn cấp lại giấy phép lái xe thì CSGT vẫn có cơ sở để lập biên bản với hành vi này của bạn.,Lái xe ôm công nghệ có được sử dụng giấy hẹn cấp lại giấy phép lái xe thay cho bằng lái không?
Theo Khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Trong trường hợp điều khiển xe máy mà không có Giấy phép lái xe, bạn sẽ bị xử phạt từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng và tạm giữ phương tiện 7 ngày.",Chủ xe máy không có Giấy phép lái xe khi tham gia giao thông bị phạt như thế nào?
Theo Điều 2 Thông tư 70/2021/TT-BTC,Xe ô tô của anh/chị bị tai nạn mà đến mức không thể tiếp tục lưu hành phải sửa chữa từ 30 ngày trở lên thì sẽ không phải chịu phí sử dụng đường bộ.,Xe ô tô bị tai nạn có phải chịu phí sử dụng đường bộ không?
Theo Khoản 2 Điều 36 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Khi người nước ngoài đó nộp hồ sơ cấp lại Giấy phép lái xe thì không bắt buộc phải có giấy phép lái xe nước ngoài gốc.,Cấp lại Giấy phép lái xe có bắt buộc phải có giấy phép lái xe nước ngoài gốc không?
Theo Khoản 3 Điều 36 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,Khi giấy phép lái xe của bạn quá hạn từ 01 năm trở lên thì bắt buộc phải thi lại cả lý thuyết và thực hành.,Người có giấy phép lái xe quá hạn bao lâu thì phải thi lại thực hành và lý thuyết?
Theo Khoản 2 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe ô tố có hành vi chuyển làn xe không có tín hiệu báo trước có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Xe ô tô chuyển làn đường không có tín hiệu báo trước bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 1 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe gắn máy có hành vi chuyển làn xe không có tín hiệu đèn báo trước có thể bị phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Xe máy chuyển làn đường không có tín hiệu báo trước bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 9 Luật Đường sắt 2017,"Nhà bạn ở gần đường sắt thì không được mở lối đi ngang đường tàu, nếu cố tình vi phạm sẽ bị xử phạt vì hành vi này.",Nhà gần đường sắt có được mở lối đi ngang đường tàu không?
Theo Khoản 4 Điều 51 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Hành vi mở lối đi ngang đường tàu sẽ bị xử phạt từ 10.000.000 đến 20.000.000 đồng và đối với tổ chức mở lối đi ngang đường tàu thì sẽ bị phạt gấp đôi.,Xử phạt hành vi mở lối đi ngang đường tàu như thế nào?
Theo Điều 3 Thông tư 70/2021/TT-BTC,Xe từ thiện hỗ trợ của tổ chức anh/chị không thuộc trường hợp được miễn phí sử dụng đường bộ.,Xe đi từ thiện cứu trợ có được miễn phí sử dụng đường bộ không?
Theo Điều 60 Luật giao thông đường bộ 2008,Khi bạn đủ 18 tuổi thì sẽ được phép học lái xe ô tô chở người đến 9 chỗ ngồi.,18 tuổi có được học bằng lái xe ô tô không?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,khi xe bạn hết hạn đăng kiểm dù là 1 ngày cũng được xem là sử dụng giấy đăng ký xe hết hạn sử dụng. và có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đến 3.000.000 đồng.,Xe hết hạn đăng kiểm dưới 01 tháng có bị phạt không?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Sử dụng xe hết hạn đăng kiểm có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đến 3.000.000 đồng.,Sử dụng xe hết hạn đăng kiểm thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 32 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi bạn sử dụng giấy phép hết niên hạn sử dụng mà bị lực lượng cảnh sát phát hiện thì bạn còn bị tạm giữ xe đến 07 ngày trước khi ra quyết định xử phạt.,Xe hết hạn hạn đăng kiểm khi bị phát hiện có bị tạm giữ phương tiện không?
Theo Điều 15 Luật Giao thông đường bộ 2008,Nếu xi nhan muộn khi chuyển hướng xe máy thì có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng,Xe máy chuyển hướng mà xi nhan muộn thì có bị phạt không?
Theo Điều 11 Luật Giao thông đường bộ 2008,Hành vi vượt đèn đỏ theo hiệu lệnh của CSGT là không vi phạm nên sẽ không bị xử phạt.,Vượt đèn đỏ theo hiệu lệnh của cảnh sát giao thông có bị xử phạt?
Theo Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,Xe cảnh sát giao thông đi làm nhiệm vụ có tín hiệu là loại xe được quyền ưu tiên nên được phép đi ngược chiều và vượt đèn đỏ.,"Cảnh sát giao thông được đi ngược chiều, vượt đèn đỏ?"
Theo Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,Xe cảnh sát giao thông đi làm nhiệm vụ có tín hiệu là loại xe được quyền ưu tiên nên được phép đi ngược chiều và vượt đèn đỏ.,"Cảnh sát giao thông được đi ngược chiều, vượt đèn đỏ?"
Theo Điều 87 Luật giao thông đường bộ 2008,"Khi phát hiện có hành vi vi phạm về giao thông đường bộ, Cảnh sát giao thông được quyền yêu cầu bạn dừng phương tiện để kiểm tra để xử lý vi phạm lỗi không có gương chiếu hậu.",Cảnh sát giao thông có được dừng xe xử phạt lỗi không gương chiếu hậu không?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi không có gương chiếu hậu thì bạn có thể bị phạt tiền từ 300.000 đến 400.000 đồng.,"Không gương chiếu hậu, chủ xe bị phạt bao nhiêu?"
Theo Điểm a Khoản 2 Điều 10 Thông tư 65/2020/TT-BCA,Ngoài những giấy tờ liên quan đến giao thông thì cảnh sát giao thông có quyền yêu cầu công dân xuất trình những giấy tờ liên quan khác.,Cảnh sát giao thông có quyền yêu cầu xuất trình căn cước công dân không?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi đi xe máy trên vỉa hè nếu như không phải là điều khiển xe vào nhà thì sẽ bị phạt hành chính từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Xe máy đi xe trên vỉa hè bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi ô tô có hành vi di chuyển trên vỉa hè sẽ bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng trừ trường hợp di chuyển xe vào nhà thì không bị xử phạt.,Xe ô tô đi xe trên vỉa hè bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chở 2 người đi cấp cứu mà không đội mũ bảo hiểm sẽ không bị xử phạt.,Chở 2 người đi cấp cứu mà không đội mũ bảo hiểm thì có bị phạt không?
Theo Khoản 2 Điều 9 Thông tư 65/2020/TT-BCA,Trường hợp cảnh sát giao thông lập chốt tại đường cong nếu che mất tầm nhìn và gây nguy hiểm là không phù hợp với quy định.,Cảnh sát giao thông có được lập chốt kiểm soát tại nơi đường cong?
Theo Điều 19 Thông tư 46/2015/TT-BGTVT,"Xe máy chở hàng cao vượt quá 1,5 mét thì được xem là chở hàng cồng kềnh.",Xe máy chở hàng như thế nào thì bị coi là chở hàng cồng kềnh?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Bạn chở hàng cồng kềnh thì sẽ bị xử phạt với mức tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng.,Mức phạt khi chở hàng cồng kềnh là bao nhiêu?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Chở hàng cồng kềnh gây tai nạn thì sẽ bị xử phạt với mức tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng và bị tước giấy phép lái xe từ 2 đến 4 tháng.,Xe máy chở hàng cồng kềnh gây tai nạn bị xử lý thế nào?
Theo Khoản 4 Điều 18 Luật Giao thông đường bộ 2008,Việc bạn dừng xe ô tô trước cổng ngân hàng là không được và vi phạm quy định về giao thông đường bộ.,Điều khiển ô tô dừng xe trước cổng ngân hàng có được không?
Theo Khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Xe ô tô đỗ xe trước cổng ngân hàng có thể bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Dừng xe ngay trước cổng ngân hàng bị xử phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 5 Thông tư 31/2019/TT-BGTVT,Người điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ kể cả xe máy sẽ phải giảm tốc độ thấp hơn tốc độ tối đa cho phép khi chuyển hướng xe chạy.,Xe máy khi chuyển hướng có cần giảm tốc độ hay không?
Theo Khoản 4 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Điều khiển xe máy khi chuyển hướng không giảm tốc độ thì sẽ bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Điều khiển xe máy khi chuyển hướng không giảm tốc độ có bị phạt không?
Theo Điều 9 Thông tư 31/2019/TT-BGTVT,Xe máy điện đi trên đường bộ có tốc độ giới hạn giống xe gắn máy khi tham gia giao thông tốc độ tối đa không quá 40 km/h.,Xe máy điện đi trên đường bộ có giới hạn tốc độ giống xe gắn máy không?
Theo Khoản 3 Điều 8 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,"Công ty vận tải khách du lịch không được gom khách, đón khách ngoài danh sách đính kèm theo hợp đồng đã ký.",Đơn vị kinh doanh vận tải hành khách du lịch có được gom khách ngoài danh sách đã ký trong hợp đồng không?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trường hợp điều khiển xe ô tô gắn biển số không đúng với giấy đăng ký xe hoặc gắn biển số không do cơ quan có thẩm quyền cấp để tham gia giao thông sẽ bị phạt tiền từ 4.000.000 đến 6.000.000 đồng.,Xe ô tô sử dụng biển số giả để tham gia giao thông thì bị xử lý như thế nào?
Theo Điều 3 Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 41:2019/BGTVT,Đường đôi là đường mà chiều đi và về được phân biệt bằng dải phân cách.,Đường đôi là đường như thế nào?
Theo Điều 3 Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 41:2019/BGTVT,Dắt xe vào đường có biển Cấm xe máy thì không vi phạm.,Dắt xe vào đường có biển Cấm xe máy có bị phạt không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt hiện hành đối với hành vi điều khiển xe ô tô vượt đèn đỏ là 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Chạy ô tô vượt đèn đỏ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức phạt hiện hành đối với hành vi điều khiển xe mô tô vượt đèn đỏ là 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Chạy xe máy vượt đèn đỏ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 12 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Nếu bạn không gắn camera hành trình trên xe có thể bị phạt từ 1.000.000 đến 2.000.000 đồng.,Không lắp camera hành trình bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo khoản 36 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Việc điều khiển xe ôtô kinh doanh vận tải hàng hóa không lắp camera theo quy định hoặc có lắp camera nhưng không ghi, không lưu trữ được hình ảnh của người lái xe trong quá trình điều khiển xe tham gia giao thông theo quy định sẽ bị xử phạt từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.",Xe kinh doanh vận tải không lắp camera bị xử phạt như thế nào?
Theo Quyết định 23/2018/QĐ-UBND,Xe tải nặng không được phép lưu thông vào khu vực nội đô thành phố từ 06 giờ đến 22 giờ hàng ngày trừ một số tuyến đường theo quy định.,Xe tải nặng được lưu thông trong thành phố Hồ Chí Minh vào khung giờ nào?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi đi xe ô tô có biển số xe mờ không rõ chữ thì sẽ bị phạt hành chính từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Biển số xe ô tô bị mờ thì phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 9 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Khi biển số xe mờ thì phải đi đổi lại biển số xe mới.,Có cần phải đổi biển số xe mờ không?
Theo Khoản 3 Điều 18 Luật Giao thông đường bộ 2008,Hành vi mở cửa xe trên đường nhưng không đảm bảo điều kiện an toàn là hành vi vi pháp luật giao thông đường bộ.,Mở cửa ô tô không an toàn có vi phạm pháp luật giao thông đường bộ không?
Theo Khoản 2 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe mở cửa xe không đảm bảo an toàn bị phạt tiền từ 400.000 đến 600.000 đồng và tước giấy phép lái xe từ 2 đến 4 tháng nếu gây ra tai nạn giao thông.,Mở cửa ô tô không an toàn bị xử phạt như thế nào?
Theo Khoản 4 Điều 5 Thông tư 31/2019/TT-BGTVT,Trường hợp bạn điều khiển xe máy khi chuyển hướng sang cầu mà không giảm tốc độ thì bạn sẽ phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Xe máy chuyển hướng lên cầu không giảm tốc độ bị phạt bao nhiêu?
Theo Điểm c Khoản 3 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều khiển xe ô tô chuyển hướng không giảm tốc độ.,Mức phạt khi điều khiển xe ô tô chuyển hướng không giảm tốc độ là bao nhiêu?
Theo Khoản 1 Điều 72 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 4.000.000 đồng đối với hành vi điều khiển phương tiện vận chuyển nguyên liệu, vật liệu, hàng hóa không che chắn hoặc để rơi vãi ra môi trường trong khi tham gia giao thông.","Xe tải không có bạt che đậy, làm rơi vãi xuống đường bị xử phạt như thế nào?"
Theo Khoản 3 Điều 37 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Hành vi gian dối, khai báo không đúng sự thật để được cấp lại Giấy phép lái xe có thể bị phạt từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng.",Giả vờ báo là đã mất để xin cấp thêm Giấy phép lái xe khác bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 1 Điều 8 Thông tư 45/2021/TT-BGTVT,"Trạm thu phí hoạt động 24/24 giờ vào tất cả các ngày trong năm, kể cả ngày nghỉ và ngày lễ.",Trạm thu phí có hoạt động sau 12h đêm không?
Theo Khoản 4 Điều 7 Thông tư 47/2011/TT-BCA,"Công an xã chỉ được phép dừng xe nếu tuần tra, kiểm soát trên các tuyến đường liên xã, liên thôn thuộc địa bàn quản lý và không được phép trên các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ.",Công an xã có được phép dừng xe của người đi đường tại Quốc lộ 7 đi qua Nghệ An không?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điều khiển xe đạp đi ngược chiều sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.,Xe đạp chạy ngược chiều bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 2 Điều 8 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Hành vi điều khiển xe đạp thả hai tay thì bị phạt từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Điều khiển xe đạp thả hai tay thì bị phạt bao nhiêu?
Theo Khoản 12 Điều 8 Luật giao thông đường bộ 2008,Hành vi bấm còi trong khoảng thời gian từ 22 giờ đến 5 giờ sáng trong khu đô thị và các khu đông dân cư trừ các xe được quyền ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ theo quy định của Luật này thì sẽ là hành vi bị cấm và sẽ bị xử lý theo các quy định của pháp luật.,Sau 10 giờ đêm xe container được bấm còi trong khu vực nội thành không?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi sau 10 giờ đêm bấm còi trong đô thị và khu đông dân cư thì sẽ bị xử phạt từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Sau 10 giờ đêm xe container được bấm còi trong khu vực nội thành thì bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 3 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người có hành vi điểu khiển xe gắn máy lấn làn có thể bị phạt tiền từ 400.000 đồng đến 600.000 đồng.,Chạy xe máy lấn làn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Người điểu khiển xe ô tô có hành vi điều khiển xe lấn làn có thể bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng.,Điều khiển ô tô chạy lấn làn bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 22 Luật giao thông đường bộ 2008,Dù tất cả mọi người có đang đứng chờ đèn đỏ mà nghe được tín hiệu phát ra từ xe cứu thương thì phải di chuyển xe sang 2 bên đường để nhường đường cho xe cứu thương được đi.,Thấy xe cứu thương khi đang dừng đèn đỏ thì có nhường đường không?
Theo Khoản 11 Điều 5 Nghị đinh 100/2019/NĐ-CP,Phạt hành chính từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng và nếu có xảy ra tai nạn thì bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Xe ô tô không nhường đường cho xe ưu tiên bị phạt bao nhiêu?
Theo Khoản 11 Điều 5 Nghị đinh 100/2019/NĐ-CP,Phạt hành chính từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng và nếu có xảy ra tai nạn thì bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Xe mô tô không nhường đường cho xe ưu tiên bị phạt bao nhiêu?
Theo Khoản 1 Điều 60 Luật giao thông đường bộ 2008,Người 15 tuổi không được đi xe Cub (xe máy có dung tích xi-lanh dưới 50 cm3).,Người 15 tuổi có được đi xe Cub (xe máy có dung tích xi-lanh dưới 50 cm3) không?
Theo Khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức xử phạt đối với việc đi xe Cub (xe máy có dung tích xi-lanh dưới 50 cm3) khi 15 tuổi là bị phạt cảnh cáo.,Mức xử phạt cho hành vi đi xe Cub (xe máy dưới 50cc) khi 15 tuổi là bao nhiêu?
Theo khoản 12 Điều 8 Luật giao thông đường bộ 2008,Bíp còi liên tục trong khu dân cư từ 22 giờ đến 5 giờ mới là hành vi vi phạm pháp luật.,Bíp còi trong khu dân cư có bị gì không?
Theo khoản 1 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Hành vi bấm còi trong khu đông dân cư mà từ 22 giờ ngày hôm trước đến 05 giờ ngày hôm sau thì bị phạt hành chính từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Hành vi bíp còi trong khu dân cư bị xử phạt như nào?
Theo khoản 3 Điều 30 Luật giao thông đường bộ 2008,Hành vi buông cả 2 tay ra để múa quạt khi đi xe máy là hành vi vi phạm pháp luật nên sẽ bị phạt.,Buông cả 2 tay để múa quạt khi đi xe máy thì có bị phạt không?
Theo khoản 8 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Mức phạt hành chính đối với hành vi buông cả 2 tay ra để múa quạt khi đi xe máy có thể lên đến 8.000.000 đồng.,Mức xử phạt hành chính với hành vi buông cả 2 tay để múa quạt khi đi xe máy là bao nhiêu?
Theo khoản 4 Điều 30 Luật giao thông đường bộ 2008,Đi xe máy chở người ngồi sau cầm ô là không được vì đây là hành vi vi phạm pháp luật.,Đi xe máy chở người ngồi sau cầm ô có được không?
Theo khoản 1 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Mức xử phạt đối với hành vi đi xe máy chở người cầm ô là bị phạt hành chính từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng.,Mức xử phạt đối với hành vi đi xe máy chở người ngồi sau cầm ô là gì?
Theo Khoản 5 Điều 14 Luật giao thông đường bộ 2008,"Bạn không được vượt xe trên cầu hẹp có một làn xe, còn đối với những cầu rộng và có từ hai làn xe trở lên và đảm bảo nguyên tắc an toàn khi vượt thì người điều khiển phương tiện được quyền vượt xe khác.",Có được vượt xe trên cầu không?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi đi xe máy vượt xe khác trên cầu hẹp có một làn xe bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Mức xử phạt với hành vi đi xe máy vượt xe khác trên cầu hẹp có một làn xe là bao nhiêu?
Theo Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi đi xe máy vượt xe khác trên cầu hẹp có một làn xe gây tai nạn giao thông bị phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Mức xử phạt với hành vi đi xe máy vượt xe khác trên cầu hẹp có một làn xe và gây tai nạn là bao nhiêu?
Theo Khoản 1 Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Trong trường hợp xe đang chở Nguyên thủ quốc gia trên đường có cảnh sát, quân đội dẫn đường thì xe chữa cháy đi làm nhiệm vụ vẫn được ưu tiên đi trước.",Xe có xe cảnh sát dẫn đường có được đi trước xe chữa cháy?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,"Khi dừng trên vạch mắt võng hoặc đi qua vạch không đúng quy định, người điều khiển phương tiện sẽ bị phạt 300.000 đồng đến 400.000 đồng.",Dừng trên vạch mắt võng có bị phạt không?
Theo khoản 1 Điều 58 Luật giao thông đường bộ 2008,Bạn bị xử phạt là tước giấy phép lái xe có thời hạn thì trong khoảng thời hạn này bạn sẽ không được điều khiển xe ghi trong giấy phép lái xe.,Bị tước giấy phép lái xe thì có được tham gia giao thông không?
Theo khoản 11 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Trường hợp không có giấy phép lái xe sẽ bị xử phạt hành chính từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,Không có giấy phép lái xe thì bị xử phạt hành chính như nào?
Theo khoản 3 Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Hành vi đeo tai nghe khi đi xe máy của em là hành vi trái pháp luật và bị xử phạt, trừ khi là thiết bị trợ thính.",Đeo tai nghe khi đi xe máy có bị xử phạt hay không?
Theo khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Mức xử phạt hành chính với hành vi đeo tai nghe khi đi xe máy là từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Mức xử phạt hành chính với hành vi đeo tai nghe khi đi xe máy là bao nhiêu?
Theo khoản 2 Điều 22 Luật giao thông đường bộ 2008,"Xe tang khi tham gia giao thông thì chỉ được ưu tiên đi trước xe khác khi qua đường giao nhau từ bất kỳ hướng nào tới theo thứ tự và vẫn phải tuân thủ tín hiệu đèn đỏ, không được phép đi vào đường ngược chiều.",Xe tang có được quyền ưu tiên vượt đi trước xe khác hay không?
Theo Điều 8 Luật Giao thông đường bộ 2008,Hành vi quên không gạt chân chống làm quệt xuống đường được xem là phá hoại đường là hành vi bị nghiêm cấm.,Quên gạt chân chống quệt làm hư hại đường có là hành vi bị nghiêm cấm không?
Theo Khoản 10 Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người điều khiển xe máy không gạt chân chống dẫn đến hư hại đường sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Mức phạt đối với hành vi không gạt chân chống xe máy dẫn đến hư hại đường là bao nhiêu?
Theo Khoản 8 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Hành vi điều khiển xe ô tô gây tai nạn giao thông không dừng lại sẽ bị phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng, bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 05 tháng đến 07 tháng.",Điều khiển xe ô tô gây tai nạn giao thông không dừng lại sẽ bị xử phạt thế nào?
Theo Khoản 72 Điều 1 Luật sửa đổi Bộ luật Hình sự 2017,Điều khiển xe ô tô gây tai nạn chết người hoặc làm tổn hại tỉ lệ từ 61% thì sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự.,Điều khiển xe ô tô gây tai nạn giao trường hợp nào bị truy cứu hình sự?
Theo Điều 34 Luật giao thông đường bộ 2008,Việc dẫn súc vật đi vào phần đường dành cho xe cơ giới là hành vi không được phép và sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi này.,"Dẫn trâu, bò đi trên lòng đường có bị phạt?"
Theo Khoản 1 Điều 10 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Nếu để trâu, bò đi trên lòng đường, phần đường của xe cơ giới sẽ bị phạt từ 60.000 đồng đến 100.000 đồng.","Dẫn trâu, bò đi trên lòng đường bị phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 5 Điều 1 Thông tư 38/2019/TT-BGTVT,Nếu muốn chạy xe mà người nước ngoài chưa có bằng lái thì phải thi bằng lái xe.,Người nước ngoài có bắt buộc thi bằng lái xe tại Việt Nam hay không?
Theo Khoản 18 Điều 3 Luật giao thông đường bộ 2008,Nếu xe ô tô của bạn được coi là có hoạt động kinh doanh vận tải hàng hóa thì cần phải đổi sang biển số vàng theo quy định của pháp luật.,Rơ moóc được kéo bởi ô tô có phải đổi biển vàng hay không?
Theo Khoản 17 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Không đổi biển số vàng theo quy định sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính từ 4.000.000 - 6.000.000 đồng đối với cá nhân và từ 8.000.000 đến 12.000.000 đồng đối với tổ chức.,Rơ moóc được kéo bởi ô tô không đổi biển vàng thì bị xử lý thế nào?
Theo Khoản 6 Điều 22 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Trường hợp công ty bạn nhận chuyển nhượng một chiếc xe tải để phục vụ cho việc kinh doanh của công ty thì cần nộp hồ sơ cấp lại phù hiệu.,Đăng ký nhận chuyển nhượng xe khác tỉnh có phải đổi phù hiệu xe hay không?
Theo Khoản 2 Điều 22 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Phù hiệu xe trung chuyển có giá trị 07 năm.,Thời hạn có giá trị của phù hiệu cấp cho xe trung chuyển có thời hạn là bao lâu?
Theo Khoản 8 Điều 23 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Xe trung chuyển có phù hiệu khi hết hạn mà vẫn tham gia giao thông thì bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng.,Xe trung chuyển có phù hiệu khi hết hạn bị xử lý như thế nào?
Theo Khoản 1 Điều 20 Luật giao thông đường bộ 2008,Về nguyên tắc bạn sẽ không được kéo lê hàng hóa là sắt thép trên mặt đường.,Sử dụng xe máy để kéo lê sắt thép trên đường bộ được hay không?
Theo Khoản 7 Điều 16 Thông tư 12/2017/TT-BGTVT,"Nếu giấy phép lái xe của bạn vẫn còn hiệu lực, đáp ứng điều kiện sức khỏe thì vẫn có thể lái xe.",Người lao động cao tuổi có được lái xe tải dưới 3 tấn?
Theo Khoản 4 Điều 59 Luật Giao thông đường bộ 2008,Bạn hoàn toàn có thể thi bằng lái xe hạng C mà không cần phải có bằng B2 vì 2 loại bằng lái này dùng cho những loại xe khác nhau.,Chưa có bằng B2 có được học thẳng lên bằng C không?
Theo Điều 11 Luật Giao thông đường bộ 2008,Trong trường hợp đèn tín hiệu xanh nhưng cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh dừng lại thì bạn sẽ chấp hành theo hiệu lệnh của cảnh sát giao thông.,Đèn tín hiệu xanh nhưng cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh dừng lại thì chấp hành theo hiệu lệnh nào?
Theo Điều 14 Luật Giao thông đường bộ 2008,Trong trường hợp xin vượt xe phía trước thì sẽ được phép bấm còi.,Xin vượt xe phía trước có được bấm còi hay không?
Theo Điều 14 Luật Giao thông đường bộ 2008,Ở các đô thị và khu đông dân cư thì sẽ không được bấm còi mà chỉ được báo hiệu xin vượt bằng đèn từ 22 giờ đến 5 giờ sáng hôm sau.,Ở các đô thị và khu đông dân cư trong khoảng thời gian 22 giờ đến 5 giờ thì có được phép bấm coi xin vượt xe không?
Theo Khoản 2 Điều 13 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Tối thiểu 24 giờ gần nhất đối với xe hoạt động trên hành trình có cự ly đến 500 ki-lô-mét.,Thời gian lưu trữ hình ảnh trên xe của trên buýt là thời gian bao lâu?
Theo Khoản 2 Điều 13 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Hành vi trên bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng.,"Xe buýt không lắp camera theo quy định hoặc có lắp camera nhưng không ghi, không lưu trữ được hình ảnh trên xe thì phạt bao nhiêu tiền?"
Theo Khoản 9 Điều 3 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Hành khách đi xe trung chuyển là một hoạt động vận tải mà doanh nghiệp không được thu thêm tiền.,Nhà xe được thu tiền thêm khi khách đi xe trung chuyển hành khách hay không?
Theo Khoản 10 Điều 11 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Người nào thực hiện hành vi này có thể bị có thể bị xử phạt với hình thức phạt tiền từ 6.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng.,Rải vật sắc nhọn trên đường bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Khoản 10 Điều 11 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Hành vi rải vật sắc nhọn trên đường bộ là hành vi bị pháp luật nghiêm cấm thực hiện.,Có được phép rải vật sắc nhọn trên đường không?
Theo Khoản 1 Điều 60 Luật Giao thông đường bộ 2008,Tuổi của bạn đã đủ nhưng bạn cần phải thi giấy phép lái xe thì mới được phép lái xe ô tô tham gia giao thông.,Em năm nay 19 tuổi thì đã đi phép lái xe ô tô chưa ạ?
Theo Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008,"Khi đi đưa tang, xe đưa tang phải chấp hành đúng tốc độ quy định.",Xe đưa tang có bị hạn chế tốc độ khi đi đưa tang hay không?
Theo Điều 1 Thông tư 38/2019/TT-BGTVT,"Khi đi đưa tang, xe đưa tang phải chấp hành đúng tốc độ quy định.",Giấy phép lái xe hạng E hết hạn có cấp lại được không?
Theo Điều 11 Thông tư 58/2020/TT-BCA,"Trong trường hợp bạn có nhu cầu đổi biển số 3, 4 số sang biển số 5 số thì bạn hoàn toàn có thể làm thủ tục để đổi.",Có được đổi biển số xe máy từ 4 chữ số thành 5 chữ số hay không?
Theo Khoản 1 Điều 1 Nghị định 57/2015/NĐ-CP,Trong trường hợp xe mô tô nước ngoài không có giấy đăng ký xe thì sẽ không được tham gia giao thông tại Việt Nam.,Xe mô tô nước ngoài không có giấy đăng ký xe thì có được tham gia giao thông tại Việt Nam?
Theo Khoản 29 Điều 1 Luật Xử lý vi phạm hành chính sửa đổi 2020,"Bạn phải làm đơn xin xác nhận tên tuổi, địa chỉ, hộ khẩu chính xác và chứng minh phương tiện vi phạm thuộc quyền sở hữu của bạn để được giải quyết.",Người lập biên bản phạt vi phạm giao thông ghi sai tên thì có được lấy lại xe không?
Theo Điều 6 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,"Khi tham gia giao thông mà trong người bạn có nồng độ cồn thì bạn sẽ bị phạt tiền và tước quyền sử dụng, tùy vào nông độ cồn bạn sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng từ 10 tháng đến 24 tháng.",Khi tham gia giao thông mà trong người bạn có nồng độ cồn thì bị xử lý như thế nào?
Theo Điều 30 Luật Giao thông đường bộ 2008,Hành vi chở quá số người quy định sẽ bị xử phạt hành chính theo quy định.,Chạy xe máy tống ba có bị phạt không?
Theo Khoản 34 Điều 2 Nghị định 123/2021/NĐ-CP,Hành vi chở tống ba sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng và nếu gây tại nạn giao thông sẽ bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung là tước giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.,Chở tống ba sẽ bị phạt bao nhiêu tiền?
Theo Điều 16 Luật Giao thông đường bộ 2008,Căn cứ theo quy định hiện hành thì xe khách không được lùi xe trên đường cao tốc.,Xe khách có được lùi xe trên đường cao tốc hay không?
Theo Khoản 8 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Căn cứ theo quy định hiện hành thì mức phạt đối với xe khách khi lùi xe trên đường cao tốc là từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng.,Mức phạt đối với xe khách khi lùi xe trên đường cao tốc?
Theo Điều 20 Thông tư 12/2020/TT-BGTVT,Xe khách vận tải theo tuyến cố định phải có phù hiệu xe được dán vị trí theo quy định pháp luật trên.,Xe vận tải hành khách theo tuyến cố định có phải dán phù hiệu không?
Theo Khoản 2 Điều 22 Nghị định 10/2020/NĐ-CP,Phù hiệu được cấp đối với xe ô tô vận tải hành khách có giá trị 7 năm hoặc theo đề nghị của đơn vị kinh doanh vận tải theo như quy định.,Phù hiệu được cấp cho xe vận tải hành khách có giá trị bao lâu?
Theo Khoản 7 Điều 11 Nghị định 100/2019/NĐ-CP,Những người không cứu giúp người khác khi có yêu cầu thì có thể bị phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng.,Không cứu giúp người bị tai nạn giao thông bị phạt hành chính như thế nào?
Theo Điều 132 Bộ luật hình sự 2015,"Người có điều kiện mà không cứu giúp người bị tai nạn dẫn tới người đó chết thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với hình phạt thấp nhất là phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.",Khi nào người không cứu giúp người bị tai nạn giao thông bị truy cứu trách nhiệm hình sự?
Theo Điều 12 Thông tư 58/2020/TT-BCA,Xe chưa được đăng ký cấp biển số chính thức có nhu cầu tham gia giao thông phải đăng ký tạm thời với cơ quan có thẩm quyền để được sử dụng đi lại.,Xe chưa được cấp biển số chính thức có nhu cầu tham gia giao thông có phải đăng ký tạm thời không?
Theo Điều 4 Thông tư 58/2020/TT-BCA,"Thời gian cấp lại biển số xe bị mờ, hỏng là không quá 7 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ tại nơi đăng ký xe.","Mất thời gian bao lâu để xin cấp lại biển số xe bị mờ, hỏng?"
Theo Điều 4 Thông tư 31/2020/TT-BGTVT,"Đối với trường hợp là xe máy nông nghiệp, lâm nghiệp như máy cày, máy bừa, máy xới, máy làm cỏ, máy tuốt lúa thì khi đi qua phà được miễn tiền sử dụng phà.",Máy cày nông nghiệp có được miễn tiền dịch vụ sử dụng phà không?
Theo Khoản2 Điều 58 Luật Giao thông đường bộ,"Người lái xe khi điều khiển phương tiện phải mang theo các giấy tờ sau: giấy đăng ký xe, giấy phép lái xe, giấy bảo hiểm, giấy chứng nhận kiểm định an toàn.",Các loại giấy tờ nào cần mang theo khi điều khiển xe gắn máy?
Theo Nghị định số 46/2016/NĐ-CP,Bản sao có chứng thực không có giá trị thay thế bản chính khi điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ và xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ. ,"Bộ Công an cho tôi hỏi, các loại giấy tờ như chứng minh nhân dân, thẻ căn cước công dân, bằng lái xe, giấy tờ xe đã photo công chứng thì có giá trị khi Cảnh sát giao thông kiểm tra không?"
